Вот моя установка, основанная на ранних идеях Николы Тесла,
опровергающая закон ОМОД для участка цепи.
Сейчас посмотрим, как она работает.
Запускаем питание.
Загорается лампочка.
Она служит индикатором напряжения в этом большом проводнике.
Добавлю, что это один и тот же проводник.
Лампочка присоединена к нему, и больше здесь ничего нет.
Свечение лампочки зависит от частоты разряда.
Сейчас мы его немножко меняем, и она меняется разное свечение.
Вот это есть большой проводник.
А вот на нем висит лампочка.
Ее можно даже подвесить на один.
Из участков провода покороче.
И она также будет спираль накалять.
Только с ней с такой силой.
Добавлю
еще раз, что это один и тот же проводник.
Разряд есть.
И
свечение лампочки тоже лампочка.
Стандартная автомобильная, 12 вольтовая.