¿Qué tan precisa es la sintonización del sistema?
Ahora el sistema está sintonizado, funciona en onda estacionaria.
Aquí está la onda estacionaria en el instrumento.
Se escucha un sonido vibrante.
El campo magnético es tan potente que el filamento de la bombilla de arriba vibra a la frecuencia de la onda estacionaria.
Ahora la retiro.
El sonido se fue.
Volvió.
Y ese es el efecto de la onda estacionaria.
Tenemos dos amperímetros.
El grande mide el consumo de entrada.
Ahora está un poco por encima de 3 amperios.
Y el amperímetro de salida es el pequeño.
El efecto es que haya o no haya carga, el consumo de entrada se mantiene igual.
Enroscamos la bombilla.
La bombilla se encendió.
La frecuencia no cambió en absoluto.
La onda estacionaria sigue ahí.
Y aquí está el consumo.
También un poco más de 3 amperios.
Y el amperímetro de salida indica 0,6 amperios de corriente.
Ahora, sobre la precisión de sintonización.
Aquí tenemos el ajuste de frecuencia.
Si apenas lo tocas y lo giras un poquito, ves que la onda estacionaria se desdibuja.
Voy a girarlo.
Literalmente media vuelta.
Y ahora veamos este efecto en un sistema desintonizado.
Desenrosco la bombilla.
Vemos que el consumo subió.
El sistema se desbalanceó.
Algo de la onda estacionaria sigue ahí, pero el efecto ya no es el mismo.
Por eso es muy difícil sintonizar este sistema y atrapar este efecto.
Además, la onda estacionaria que se forma en el sistema depende del material del ferrita y de la inductancia de la bobina.
Hay que encontrar la coincidencia de resonancia.
Todo influye muy fuerte.
El pico de la onda estacionaria solo se encuentra en un punto específico.
Según el material, será distinto en cada lugar.