Entonces, la fuente de alimentación.
Todo está armado.
Ahora veamos la limitación de corriente, cómo funciona el sistema.
Encendiéndolo.
Bien, miremos.
La corriente está al mínimo.
Subiendo más.
¿Qué pasa en el tanque?
Básicamente nada.
Agregamos corriente.
Esto son 5 amperios, la corriente máxima.
El sistema maneja electrolito sobresaturado.
Se ve actividad vigorosa en
el electrodo positivo, y también en el negativo.
Visible en el tanque.
Sin el sistema de protección de corriente, ocurriría un cortocircuito al instante en el electrolito sobresaturado, y los interruptores de potencia se quemarían enseguida.
La corriente se mantiene limitada a 5 amperios.
Ahora el consumo desde la red es de 1,1 kilovatios.
El disipador en este modo está a unos 50 grados.
La refrigeración va a estar funcionando.
Todo va a estar bien.