Empezando la continuación del video.
Entonces, va a arrancar la lógica de la unidad de inducción.
Vamos a apretar el botón de la pava.
Y, en consecuencia, el tiempo.
Arrancamos la pava, arrancamos la unidad de inducción, arrancamos el cronómetro.
Vemos un consumo de 8,2 amperios, 220 voltios.
La pava está funcionando.
La luz está encendida.
Ahora veamos qué pasa.
El consumo es estable.
Vamos 35 segundos.
Esperando.
La pavita empieza a silbar.
La caldera por inducción también.
Las burbujas suben.
Vamos 1 minuto 10 segundos.
Se ve formación de vapor en la unidad de inducción.
Las burbujas empiezan a subir.
1 minuto 40 segundos.
El consumo es estable.
La pava está silbando.
Dos minutos.
Recordatorio, exactamente medio litro de agua en cada una.
El agua en la unidad de inducción hirvió.
A los 2 minutos 15 segundos.
El agua en la pava también hirvió.
La pava se apagó.
2 minutos 20 segundos.
Y vemos exactamente el mismo resultado.
Hierve el agua en la unidad de inducción.
Hora de apagarla, si no el agua se va a desbordar.
Recordatorio, ambos recipientes empezaron con medio litro de agua a 15 grados.
La potencia de la unidad de inducción es 3850 vatios.
La potencia de la pava es 2 kilovatios.
Les muestro de nuevo lo que dice la etiqueta debajo de la pava.
Ahí pueden ver, 230 voltios, 50 hercios, 2000 vatios.
¿Por qué pasa esto?
¿Por qué la velocidad de calentamiento es la misma?
Muy probablemente porque el área de contacto entre el agua y el elemento calefactor en la unidad de inducción es mucho mayor que el área de contacto entre el agua y la superficie calentada de la pava.
Y no nos olvidemos que nuestra caldera está diseñada para agua circulante, mientras que la pava está diseñada para calentamiento estable.
Otro punto a favor de la unidad de inducción es que no tiene la llamada inercia térmica.
En las calderas tipo espiral, el elemento calefactor siempre está aislado por alguna capa que lo separa del contacto con el líquido a calentar.
En la unidad de inducción, el elemento calentado está directamente en el agua.
Por eso no hay inercia térmica.
Apenas el metal empieza a calentarse, transfiere de inmediato su calor al agua.
Sobre la construcción.
Esto de aquí es la refrigeración.
Aquí tenemos el rectificador.
La red eléctrica le llega a través de disyuntores de 16 amperios.
Obtenemos 310 voltios en vacío.
Lo enviamos al inversor en puente.
Después el inversor en puente excita el transformador de ferrita.
En esta cajita tenemos un cable negro que enciende la lógica de control y los ventiladores de refrigeración.
El circuito de control está ahí.
Básicamente nada complicado.
Ahora vamos a probarlo en calefacción por suelo radiante.
Vamos a tener dos habitaciones, 16 metros cuadrados cada una.
Veremos su rendimiento y cuánto puede calentar.