Entonces, aquí está nuestro montaje.
El controlador debería ir justo aquí.
Aquí está el transformador, lo saqué, le voy a rebobinar un poco.
Y aprendí algo interesante que hay que hacer en esta bobina.
Entonces, nuestro controlador es como... Ay, tengo un montón de cosas acá.
Sí, aquí está el controlador.
Lo modifiqué.
Aquí tenemos dos perillas adicionales que aparecieron.
Pero una vez que el esquema esté finalizado, creo que va a ser completamente distinto.
Tenemos uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Cinco chips en total.
Traté de mantener el número de chips bajo.
Bueno, aquí está nuestro oscilograma.
Traza amarilla y azul.
Eso es en el push-pull.
Violeta en la Tesla, y este va a ser en el estrobo.
Bueno, veamos.
Subtítulos: traducción al español