Hola, Oleg Herman.
Hola, Kirill.
Quiero mostrarte para qué sirve este aparato y qué se puede hacer con él, cómo sintonizarlo.
Tenemos un generador a 16,6 kHz y 1,66 MHz.
El generador entrega una ráfaga de 5 pulsos con un ciclo útil de aproximadamente...
Lo sintonicé a alrededor de 30% de ciclo útil en la Tesla.
Saquemos la ferrita.
Te muestro lo que se suele ver.
Bien, y la encendemos.
Y tenemos una oscilación amortiguada.
Bueno, eso es lo que se suele ver.
Aquí va la antena.
Uno al inductor, el otro allá, para que se vea, para que no se desplace.
Ahora metamos la ferrita acá.
Ya tenía todo presintonizado.
El número de vueltas quedó asimétrico aquí y aquí.
Y ahora encendamos todo y miremos.
Lo encendemos, y esto es lo que sale.
Oscilación, pero prácticamente no hay oscilación.
Es decir, está, pero apenas.
Si te toca poner un capacitor de 2,2 nF aquí, si metes algo así, bueno, dos en paralelo uno a la vez, se calientan mucho, porque tengo 100 V yendo a la Tesla.
La amplitud salta muy alto.
Y al final, lo único que nos queda es hacer un generador de pulsos de nanosegundos con esta Tesla.
Es todo simple, más o menos.
Para eso quemé esos diodos, ahora compré 26 del X108.
Voy a hacer un trencito con ellos y poner una resistencia de 330 a 470 kΩ en paralelo con cada diodo.
Y voy a tener un pulso unidireccional.
Así.
Ah, por cierto, la resonancia aquí no se desplaza.
Para sintonizar una resonancia que no se desplace, incluso la puedes poner antes del rectificador y la resonancia tampoco se desplazará.
Para eso hay que sintonizar esta bobina de una manera específica.
Aquí está el inductor a 20 metros, este es a 40 metros.
Bueno, solo como ejemplo.
La Tesla también.
Entonces, resulta que tenemos 3 resonancias aquí.
Resonancia dentro de resonancia, básicamente.
La Tesla está sintonizada al timbre, pero hay que hacer apenas 3 pulsos más o menos.
Terminé con 5 pulsos, no funciona de otra forma.
Ah, y me desvié del tema.
Para conseguir una resonancia que no se desplace, para no tener que instalar un control automático de frecuencia, hay que sintonizar una bobina a una frecuencia de, digamos, 16 kHz, y la otra bobina a 8 kHz.
Y para que la frecuencia no se desplace pase lo que pase, hay que tomar la señal de la bobina sintonizada en la banda más baja.
En ese caso la frecuencia, incluso la fase, no se desplazará, quedará firme como una roca.
Quedará firme como una roca sin importar la carga que le pongas, la frecuencia no se desplazará.
Probado.
Lo que termino teniendo aquí son 3 resonancias en el inductor, en la bobina grande.
En la Tesla, la Tesla tiene que coincidir con el timbre.
Absolutamente.
Hacemos un pulso unidireccional.
Golpeamos en el pico, en el pico
mismo, le golpeamos.