Hola, Kirill.
Hola, Oleg Herman.
Esta es la placa que armé.
Ya es la versión final completamente funcional.
La más exitosa en todos los años que llevo haciendo cosas.
Vamos a encender la alimentación.
Aquí entran 12 voltios, aquí 24.
Esta es la batería, puede cargarse mientras el sistema funciona en modo autosustentado.
No tienes que apagar la batería.
Puedes apagarla, como prefieras.
Vamos a encenderlo.
Aquí tenemos un pequeño conector.
Quiero hacerlo igual que Akula, como Ruslan.
Y encontré un botón así.
Ahí está.
Bueno, veamos el logograma.
Ese es nuestro push-pull, este y este.
Este es el estrobo, y este es el Tesla.
Esta unidad puede conmutarse a modo Tesla.
Movemos este puente así.
Y ahora también puedes colocar un pulsador de nanosegundos en esta misma placa.
Así.
Puente de nanosegundos, puente Tesla.
Cada quien lo que tenga.
Aquí está el semiciclo.
Bueno, hay un puentecito.
Semiciclo izquierdo, derecho.
Y este es los dos juntos.
Lo cambio ahora.
Listo.
Y aquí están los dos juntos.
Bien, este es el pulsador de nanosegundos.
Ahora enciendo la ráfaga.
Básicamente, la unidad es universal.
Este es el armado más exitoso que he hecho en todos estos años.
Aquí está el IR2153, el IR2110.
¿Por qué uso específicamente estos chips?
Podría haber usado el TL, pero cuando lo armé vi que había un problema con esa tecnología.
El problema con ese es que durante el barrido de frecuencia la fase no se mantiene.
Puedes ajustar todo tranquilamente.
Esa es la única razón por la que dejé el TL.
Aunque habría sido mucho más fácil armarlo con él.
Tenemos un chip 74HC00.
En él están los retardos, los desfasadores y el generador Tesla.
Y este es un 74HC00.
En él están construidos la longitud de la ráfaga Tesla y el ciclo útil del pulso Tesla.
La unidad quedó así, esta placa funciona, puede operar en el rango de 9 kHz a 52 kHz.
Y el dispositivo de salida, el driver, la salida del driver va de 1,1 MHz a 5,5 MHz.
Elegí todos los valores de los capacitores del circuito para que en cualquier modo en que deba funcionar, cumpla sus funciones y tareas.
En el lado izquierdo tenemos el controlador en sí, y en el lado derecho la temporización automática del retardo.