Hola, Kirill.
Bien, te entregué el esquema completo.
Aún no le puse el anillo de sincronización, pero cuando se calienta, empieza... básicamente, el efecto desaparece.
El autosustentado se corta.
Entonces, nuestra bobina de gradiente aquí es de 38 metros, la Tesla 19 metros, y el inductor también es de 19 metros.
En la bobina de gradiente hay tres capacitores de 0,1 microfaradios en resonancia, y aquí es 0,5 microfaradios.
Bueno, es un conjunto de 5 punto... básicamente, un poco más de 500 nanofaradios.
Al final, si desconectas esta capacitancia y la bobina, y solo usas un inductor simple, nuestra frecuencia sale a 8,6-8,7 kHz.
Y si conectas por separado solo esta bobina, la de gradiente, con 0,3 microfaradios, la frecuencia también será baja.
Pero al final, si las conectas simultáneamente —no están bobinadas al revés— esta bobina, en un lado obtienes corriente, y en el inductor también obtienes corriente, y en la bobina de gradiente obtienes
un potencial galvánico.
Y cruzamos la corriente con este voltaje.
Pero lo interesante es que con esta configuración, la frecuencia no es 8 kHz, se duplica.
El control aquí va a 16 kHz.
Y resulta que, si a 8 kHz hay resonancia, entonces en un lado de la bobina tenemos corriente y corriente, en el otro lado voltaje, eso es todo, y aquí también voltaje y corriente.
Esta fase no se invierte 180 grados, pero a esta frecuencia, la duplicada, resuena con ella.
Obtenemos una inversión de fase, y esta bobina puede funcionar.
Ese es el efecto tan interesante que obtuvimos.
Mis puentes rectificadores son 150 EBU 04, eso es 150 amperios.
Le puse un ventilador, pero ni siquiera lo necesitaba.
No se calientan para nada.
Bueno, apenas tibios.
Aquí sí, le puse uno al push-pull, al Tesla, le metí 8 voltios, este ventilador gira, con eso basta.
Bien, estos capacitores de filtro en la salida, aquí tenemos microfaradios a 450 voltios.
La fuente es de 24 voltios, 8,5 amperios.
Trabaja al borde de su capacidad de potencia.
Bueno, eso fue lo que pasó, la primera granada estaba bobinada al revés.
Ahora está toda en un solo sentido.
Con esa granada nos las arreglamos sin chispero, con esta no pudimos.
Aquí resulta, si miras los oscilogramas... La última vez el osciloscopio no funcionó.