Algunas bobinas funcionan igual que los transformadores Tesla.
Aquí está la bobina, el inductor.
Ese es el amplificador para el generador de señales.
El driver.
Lógica para proteger el generador.
Y el interruptor.
Batería, fuente de alimentación.
Aquí vamos a monitorear la señal en el drenaje del transistor.
Y esa es la frecuencia.
La frecuencia de la resonancia LC de este circuito.
Pero la duración de la señal será igual a la longitud de una señal que corresponda a los procesos ondulatorios en estas bobinas.
La encendemos.
Este es el consumo.
12 voltios.
1,5 amperios, un poco menos.
Esta es la señal en el drenaje.
Amplitud 276, ciclo útil 3,7%.
En modo continuo.
Con ese pico la estamos atacando.
El extremo frío de la bobina está conectado a tierra al aire libre.
Pasemos una lámpara de neón por al lado.
Empieza a brillar.
Y en la zona de las espiras inversas brilla muy fuerte.
Tomemos el extremo caliente y encendamos la lámpara.
La lámpara se encendió.
Ahora mismo la bobina está formando una onda estacionaria en el espacio que la rodea.
Una longitudinal.
La cámara no lo muestra, pero ahora el brillo de la lámpara está alternando entre...
Hay franjas brillantes y otras más tenues.
Este brillo muestra la geometría de la onda estacionaria longitudinal alrededor de esta bobina.
Puedes ver que tocarla con la mano tiene efecto.
Cuando conectas el extremo caliente, el brillo es mucho más fuerte.
Se vuelve más fuerte si alejas esta lámpara fluorescente de la bobina.
El brillo se puede observar incluso con la tierra desconectada.
La bobina trabajará como cuarto de onda.
Como ves, hay brillo.
También aumenta cuando la tocas.
Y con la bobina puesta a tierra, el brillo será más intenso.
La conectamos a tierra.
Aumenta.
Lo cual indica que este resonador está sincronizado con la longitud del cable de tierra.