Bien, quiero mostrar una cosa.
El sistema está afinado a resonancia, quiero mostrar qué tan sensible es esto.
Ahora mismo está funcionando, manteniendo un kilovoltio, 85 voltios.
Básicamente, un kilovoltio y algo.
El sistema está funcionando, aquí está su consumo, 0,1 amperios, 15 voltios.
Y acercamos la mano,
el sistema empieza a consumir, como siempre, como con todos los demás.
Bueno, ese es el efecto.
Así de delicado es alcanzar resonancia, entonces el sistema deja de consumir.
Bueno, aquí todavía falta el drenaje de energía.
El drenaje, creo, lo termino mañana o pasado, para configurar el autosustentado.
Bueno, miremos los instrumentos otra vez.
15 voltios, 0,1 amperios.
Bueno, creo que ahí son 150 miliamperios o algo así.
Qué efecto tan interesante.
El sistema prácticamente no... consume solo simbólicamente.
Usualmente para la gente, cuando no está afinado a resonancia.
Así, amperios, 1,2 amperios y así.
Bueno, ese es el efecto.