Quiero mostrar lo que llevo armado hasta ahora.
El proceso de ensamblaje.
Tesla, desmontable, rectificador, Kachers controlados.
Bueno, todo el sistema salió a 1,35 MHz.
Capa inferior a 1,35 MHz, capa superior a 1,37 MHz.
El cable aquí es de 1,5 mm, trenzado.
Su longitud de bobinado es de 22 centímetros.
La antena quedó en 7 vueltas.
Esta es la Tesla, pero salió grande porque usé cable de 0,75 mm.
Longitud de bobinado 22 centímetros.
Puedes bobinarla más corta, así puedes poner un capacitor más grande.
Habrá más beneficio.
Creo que lo más probable es que la desenrolle.
Vamos a encender el sistema.
Arranca con 6-7 voltios.
Cuando llega a un kilovoltio, ya empieza a limitarse por sí mismo.
El osciloscopio está al lado.
Y puedes ver cuándo el Tesla empieza a limitar las ráfagas de pulsos.
Como aguanta 1 kilovatio, puede más.
Maneja fácilmente hasta 1,5 kilovatios.
No arriesgué todo esto, porque los diodos se me reventaban sin parar.
Resolví el problema de la estabilización.
Puedes ver cómo parpadea el LED cuando se estabiliza.
Echemos un vistazo más de cerca.
Le metemos 20 voltios, 23, 30 voltios.
Aquí un kilovoltio se mantiene estrictamente.
Apaguemos el sistema entonces.
Veamos más de cerca todo este montaje.
Aquí está el puente rectificador, hecho de diodos CREE de carburo de silicio.
Capacitores Epcos, un kilovoltio 250 voltios, 2 de ellos, eso da 2 microfaradios en total.
Y aquí tenemos el Kacher.
Kacher controlado.
Tenía que ser controlado sí o sí.
Para la estabilización tenemos un TL.
Hay un TL431 puesto aquí.
Esta resistencia es para este TL, ya que necesitamos un kilovoltio desde aquí, por este cable amarillo.
Pasa un kilovoltio, se divide, se divide entre estas dos resistencias.
También hay una de 10 kΩ, esta es de 22 kΩ.
Fijamos el kilovoltio en la salida, pero puedes más, puedes subir más alto.
Aquí tenemos un regulador de 12 voltios, un regulador de 5 voltios.
Todo esto se necesita para el controlador de control.
Tenemos un KT973 aquí.
Siempre tuve un problema, generalmente la gente pone un zener en la base y a veces se queman, a veces explotan, se calientan.
Pero resolví el problema para que nada se caliente.
Aquí hay 3 diodos Schottky, son necesarios.
KT, bueno, no KT, K2837.
Buen transistor, solía ponerlos en TPO, todavía me quedan algunos.
Lo probé hasta 5 MHz, lo manejan fácil.
No se ve algo, qué se le va a hacer.
Bien, aquí está la bobina Tesla.
Aún la voy a desenrollar un poco, no mucho.
Tuve que rebobinarla para reducir su inductancia.
Quería usar cable de 0,6 mm.
Luego tenemos la bobina desmontable.
La bobina desmontable se enrolla aquí, el extremo inferior entra.
Va, va, va, va, va, va, va.
Dos capas clásicas.
Llegamos a la mitad de esta capa y empezamos a bobinar hacia atrás.
Bobinas hasta el final, regresas, das un paso atrás, bobinas hasta el final por acá, y este extremo a través del agujero sale por allí.
Ahí están, dos cables, ahí están.
Estos van al rectificador básicamente, y al capacitor.
Bueno, algo así.
La siguiente etapa para nosotros es la conmutación.
Tenía una conmutación así.
Salió una pequeña placa.
Bueno, enfoca.
¿No va a enfocar?
Bueno, básicamente, habrá una nueva placa, mejor.
Esta también funcionó, con esta funcionó, pero la conmutación será nueva.
Ayer me senté con Oleg, con Slava, básicamente, pensamos cómo hacerlo mejor.
Pero creo que en un día o dos armaremos el nuevo sistema de conmutación.
La conmutación se necesita para que no sean 300-400 vatios sino al menos 800 vatios.
Bueno, quizás salgan 700, no sé.
En autosustentado.
Pero por ahora es el sistema más simple que hay, en este momento.
Hay otros sistemas, pero ahora mismo estamos trabajando en este.
Bueno, eso es más o menos todo.