Lo más interesante es esta puesta a tierra.
El auto pasa y va justo aquí.
Cable de 0,75.
Nuestra bobina de gradiente es de 38 metros.
El inductor quedó en tres capas.
Inductor 19 metros, Tesla 19 metros.
Grosor del cable 2,5 milímetros.
No milímetros cuadrados, solo milímetros.
Si fueran cuadrados, lamentablemente, habría tenido que poner un ladrillo aquí.
Porque durante el funcionamiento se hundía de este lado.
Eso no es muy bueno.
Mi antena es de cable de aluminio.
Todo esto es cobre, y esto es aluminio.
La frecuencia salió así.
La vi en el analizador de espectro.
No tengo ningún relé, todo se conmuta electrónicamente.
El esquema es así.
Lo que está dibujado son solo los elementos de soporte.
12 V, 8,5 A.
Diodos.
Buenos diodos.
Tomé los que se quemaban sin parar.
Me volvían loco, se quemaban a cada rato.
Cambié muchísimos.
Puse 150 EBU 04.
En el transformador, en el push-pull.
Tengo IRF3205 con la letra Z.
Y en el Tesla tengo K2611.
Hay un diodo en serie con él.
Este es IR308.
Este es el rectificador para el Tesla.
Aquí tengo un bobinado.
Y la alimentación para el Tesla va aquí.
50 voltios.
Veo que es algo bajo.
Si subes el voltaje, creo que la potencia subirá.
Con 4 voltios tenía 1,5-2 kilovatios.
Aquí puse 50 voltios.
Subió a 6,2 kilovatios.
La bobina se calentó.
Y cayó.
Eso es muy malo.
Tenemos un capacitor resonante.
Bueno, no es un capacitor resonante.
Ahí los capacitores resonantes están seleccionados.
Es más para que durante la descarga no regrese aquí y reviente el transistor.
En general, en la bobina de captura del gradiente tengo este capacitor.
68 nF a un kilovoltio.
Y aquí tenemos 0,1, 0,1, 0,1, 0,22, 0,22, y suma 440 nF.
Estos dos capacitores de arranque para filtrado, 10 µF a 450 V cada uno.
Total 20 µF para los capacitores de arranque.
La fuente es una común, de las que se compran.
Diodo.
La fuente común.
Va aquí a los push-pulls.
Va al controlador a través de un diodo de 40 amperios.
Lo saqué de una fuente de computadora.
¿Para qué?
Para aislar la fuente de la alimentación por batería.
Cuando está funcionando.
Creo que también voy a agregar una resistencia para que el sistema arranque, para que esta misma batería también pueda cargarse.
Eso es todo.
Y tomé los oscilogramas, voy a armar un documento PDF.
Muy interesantes y salieron con buenas explicaciones.
Entonces pasemos al controlador.
Este ventilador es de un procesador de computadora.
Veamos el controlador.
¿Qué tenemos en el controlador?
Ahí está.
El oscilador maestro.
Voy a ir señalando las cosas así.
IR2153, capacitor y resistencia trimmer.
Esta es la frecuencia del oscilador maestro.
Luego todo esto pasa por una cadena de retardo.
Aquí tenemos dos.
Luego IR2110.
Eso alcanza para 15 kHz.
Y va a estos transistores.
Podrías haber omitido todo esto, pero todo tiene que estar ahí.
Driver.
Y tenemos 74HC14, HC00.
En el HC14 están construidos el desfasador y el retardo de fase.
Abajo está construido, cómo decirlo, según el esquema.
Saquemos el esquema ahora.
Lo pegué aquí.
Vamos por el esquema.
Aquí está el esquema.
Si alguien no lo tiene, así quedó el esquema.
Lo único es que me confundí este diodo.
Lo puse al revés.
Lo dibujé.
Así.
Echemos un vistazo.
Aquí está.
IR2153.
Las cadenas.
Tiempo de retardo.
Luego IR2110.
Todo esto se amplifica.
Va al transformador.
Voy a rebobinar el transformador y la bobina.
No tuve suficiente potencia.
Todo esto se amplifica.
8 vueltas cada uno.
33 vueltas para el Tesla.
Esta resonancia está en 4 vueltas.
Este capacitor.
340 nF.
Esto es un montón de capacitores seleccionados.
También lo tenemos para que puedas disparar en cada semiciclo.
Como el chip tiene una propiedad de retardo, retardamos la señal en el chip mismo.
Retardamos aquí y llega con un atraso.
¿Para qué necesitamos esto?
Para que el Tesla... el Tesla pudiera controlarse por carga y pudiera cargar la bobina de gradiente.
Aquí tenemos un divisor de 10 kΩ de cada brazo.
Estos 12 V de amplitud se dividen a la mitad y llegan a la lógica.
Puedes tomarlo directo o invertido.
Quien sepa de electrónica entenderá de lo que hablo.
Luego aquí tenemos puentes.
Tres posiciones de puente.
Puedes tomar de aquí el estado directo o invertido.
Esto hace la longitud del semiciclo.
Luego una resistencia de 2 kΩ.
Una va a tierra, 10 kΩ y 4,7 nF.
Este es el retardo de tiempo.
¿Y para qué este 10 kΩ?
Aquí, cómo decirlo, en el chip Schmitt trigger la salida no es del todo simétrica, ocurre distorsión.
Tuve que seleccionar esta resistencia.
Luego va a algo como un pulsador de nanosegundos.
Bueno, no un pulsador de nanosegundos.
Este chip hace un corredor.
Este tipo de temporización.
Cuando aquí en la salida cuelga constantemente un nivel alto en el sexto pin del chip.
Y cae sobre este.
Primero, segundo.
Luego invertido, llega con retardo.
Y aquí en el cuarto pin llega la misma señal directa.
Y para formar un corredor en el cual el tiempo de apertura, este tiempo de apertura cae en el elemento lógico de control, en el Schmitt trigger.
En él está construido un generador.
Lo seleccioné para que regule desde 1,9 MHz hasta 1,3 MHz.
Hay 1 nF en el pin once.
En el pin diez un divisor — 100 Ω.
Y una resistencia de 200 Ω.
Entonces, así funciona este dispositivo.
Un uno cuelga constantemente ahí, nivel alto.
Y aquí tenemos un cero constantemente.
Un cero cuelga constantemente en el pin diez.
En el momento en que se abre el corredor, aquí aparece un cero en el sexto pin.
Y el diodo queda bloqueado.
Y el chip puede generar una señal.
Ahí lanza una ráfaga.
De unos siete pulsos.
Cuántos pulsos habrá, este chip lo regula.
22 nF y 1 kΩ.
Luego, aquí también tenemos como un 1 ns.
¿Para qué?
Como tenemos compuertas de transistor.
La capacitancia de compuerta puede ser ligeramente diferente.
Por eso puede haber problemas.
Para eso puse otro pulsador de nanosegundos.
Este pulso, cuando llega aquí, no tiene exactamente 50% de ciclo útil.
Resulta que tenemos que hacer, bueno, si cuelga un cero, aquí cuelga un uno.
Y por un corto tiempo aparece un cero.
La mayor parte del tiempo resulta que el nivel cero aparece como un uno.
Y, en consecuencia, puse un driver.
SCS-37, 321.
También hay un 322, es sin inversión.
Y el 321 es con inversión.
Entra un cero aquí, entonces aquí tenemos un uno.
Bueno, y de la misma forma al revés.
Lo necesitamos como, aquí está, diodo, resistencia.
El diodo, la resistencia — ahí están para mí.
Aquí están, estos.
Ahí los tengo.
El transistor tiene que cerrarse muy rápido, para que haya un corte agudo en el Tesla.
Ahí está.
Y el diodo, bueno, aquí me confundí el diodo.
El diodo en realidad, de hecho, está al revés.
¿Para qué son estas resistencias y este capacitor?
Cuando estaba viendo qué puede hacer este transistor al límite, leí.
RDS-ON es un parámetro, puedes, cuando el transistor está completamente abierto, tienes que calcular qué resistencia debe haber para que el transistor no se reviente, no se queme.
Por eso lo puse.
Este 2611 tiene 1,1 Ω de RDS, así que puse 1,2 Ω.
Ahí está.
Aquí tengo lugar para 3,3 µF, y lo que tengo aquí es 1,5 µF en total.
Aquí está el rectificador, el capacitor.
El propio capacitor hecho de cuatro diodos.
No puse un choque aquí.
Pero en la fuente, un choque de 100 µH — ese es este redondo.
Donde dice 101.
Ahí está.
Aquí están los tipos de componentes.
Aquí hay un chip, y aquí componentes — aquí hay un chip.
Bueno, el resto es lo que está dibujado, cómo bobinarlo.
Bueno, en realidad, no todo está completamente dibujado aquí.
Ajusté un poco el esquema, pero la esencia es así.
Ahí está.
Ah, por cierto, aquí anoté cómo bobiné la bobina de gradiente y la bobina del Tesla.
De todos modos, no te preocupes por eso.
Todas las vueltas, tomas este tubo hacia ti, así, y bobinas hacia adelante a la derecha.
Excepto, hay una capa debajo, así, dos de estas capas.
Esta y esta capa bobinan hacia atrás.
Aquí tengo flechas dibujadas.
Entonces, lo tomas, así está bobinada la bobina.
Y aquí tengo dibujada la tierra, y el extremo caliente al otro lado.
Básicamente, lo tomas, perforas un agujero en el tubo, lo pasas, perforas un agujero y bobinas.
Ah, así.
Bobinas, bobinas, bobinas, lo bobinas hasta el final.
Bobinados 19 metros.
Aquí tengo esta curva.
Ahí está.
Y empiezas a bobinar al revés.
Bobinas así, bobinas, bobinas, llegas a la mitad.
Luego bobinas, bobinas, bobinas.
Lo envolví con cinta aislante.
Siguiente.
Otra capa.
Así.
Y aquí.
Perforas un agujero, y ahí tienes dos extremos saliendo por aquí.
El extremo inferior va a tierra, la primera capa.
La segunda capa va a... Es el capacitor resonante caliente.
Bueno, no resonante.
No es resonante.
No es resonancia.
No es para eso.
Luego viene un nuevo amplificador y dos capacitores.
Cómo se bobina el inductor.
Aquí tenemos tres capas.
Aquí está, el extremo caliente.
Ah, extremo frío, que va a tierra.
Ahí, soldado.
Va a tierra.
Bobinas así.
Llegas hasta aquí.
Luego bobinas así.
Esta es la segunda capa y la tercera capa.
Bobinas así.
Y esta va.
Bueno, este capacitor de diseño plegable aterriza en 4 vueltas.
Aterriza justo aquí.
El otro extremo a tierra.
Aquí está la barra.
Tengo dos barras gruesas.
Y este extremo del transformador también va a tierra.
Ahí obtenemos esta resonancia.
Por supuesto, no pude sacar toda la potencia que hay en este circuito, para nada.
Bueno, alrededor de 20-25 por ciento logré extraer.
Me refiero, en autosustentado.
Buscando tomar, buscando ganancia.
Eso es lo que quiero decir.
Ahí está.
Aquí salió, no 5 vueltas, más en esta bobina.
Aquí está.
Desde el Tesla va así aquí adentro.
Vueltas en sentido contrario.
Tuve que desbobinar, rebobinar, más cerca, más lejos, y moverlo de un lado a otro.
Ahí está.
Y se fue a la antena.
Mi antena es de aluminio.
Bueno, eso es en pocas palabras, lo que pude contar.
Y aquí en la toma tenemos CC.
Sí, así.
Esto al final la batería toca desde la batería.
La carga se conecta ahí.
Bueno, creo que está todo claro.