Hola.
Ahora vamos a extraer electricidad del espacio.
En cualquier objeto metálico puedes obtener electricidad.
Aquí tengo una pala.
También tengo un foco, de 75 vatios.
Y tengo un dispositivo.
El dispositivo es muy simple.
Consume 11 voltios, 150 miliamperios.
Acércate, muéstralo.
Fílmalo.
¿Mostraste el dispositivo?
Muéstralo.
Ahí.
El dispositivo consume, como viste, vatio y medio.
Ahora vamos a encender el foco.
El foco está encendiendo bastante bien.
¿De dónde sale la energía excedente?
¿La base?
Otra vez.
¿El foco?
Sí, otra vez por ahora.
Ahí, encendiendo bien, suficiente.
Si lo conectas directamente, el foco, naturalmente, como nos han enseñado toda la vida, lo conectas así, el foco definitivamente no encenderá.
Ese vatio y medio de energía no encenderá un foco de 75 vatios.
Tomamos energía del espacio.
Y el secreto de cómo la tomamos del espacio es otro tema aparte.
¿Puedes mostrar el dispositivo de cerca?
Muestra este.