Vamos a probar nuestra bobina, digamos, para ver si está apta para el servicio.
Entonces, tenemos un generador de señales digital, un osciloscopio y un amperímetro.
Para que el amperímetro de corriente continua registre la señal alterna de alta frecuencia, le ponemos un diodo rápido, recortaremos un semiciclo.
No podemos contar con precisión, así que seguiremos por divisiones.
Bien, vamos a ver.
Este sistema nuestro no es un transformador reductor, ya que la cantidad de vueltas y de alambre aquí es mayor que en el inductor.
Por consiguiente, enviamos una señal senoidal de medio voltio de amplitud desde el generador de señales.
Esta es la traza azul, la amarilla, por consiguiente, en la granada.
En estos capacitores de aquí, los que están en paralelo.
Resulta que vemos que nuestra amplitud de voltaje es mayor.
Todo normal.
El transformador no es reductor.
Entonces, ahora medimos la corriente que entrega el generador de señales.
Conectamos nuestro amperímetro, desconectamos.
Ahí, la sonda de señal del generador fue al amperímetro.
Vemos que la corriente coincide con 13 divisiones.
Bien, ahora medimos la corriente que habrá en el mismo modo en la granada.
Nos enganchamos a la salida de la granada, ponemos la sonda de señal en su lugar y la fijamos.
La corriente a la salida de la granada es de 21 divisiones para nosotros.
El cuadro es el mismo.
Lo que significa que estamos registrando el momento en que la corriente a la salida de esta bobina supera a la corriente de entrada.
Y encima de eso tenemos una ganancia de voltaje.
Ahora la precisión del ajuste.
¿Por qué muchos se equivocan?
Esta es nuestra frecuencia.
Por ejemplo, vamos a desplazarla, digamos, 300 Hz.
Vemos que nuestra corriente ya bajó, y la amplitud ahí está cayendo.
Desplacemos la frecuencia un poco más y vemos, se va la ganancia de voltaje, y la corriente es mucho menor que la que viene del generador.
Por eso el ajuste tiene que ser preciso.
Lo mismo ocurre si subimos la frecuencia.
Por ejemplo, nos vamos a pasar.
La corriente también es pequeña.
Devolvamos la frecuencia a la que necesitamos, a la que esta bobina va a operar.
Y veremos que las divisiones de la traza son las mismas, la ganancia de voltaje también está ahí.