Bien, a pedido popular de las masas trabajadoras, medición a la manera clásica.
Mediremos con estas resistencias de aquí, idénticas, 33 ohmios cada una.
Entonces, la bobina está en el sistema.
Aquí hay dos cables, esta es la salida de la granada.
Estos dos cables de aquí, este es el inductor.
Aquí tenemos el punto común, el cable negro, tierra para el osciloscopio.
Justo aquí es donde está enganchada la tierra.
Aquí está la tierra del generador.
La capacitancia no ha cambiado.
La misma amplitud de medio voltio.
Entonces, ahora mismo enganchamos la resistencia de 33 ohmios a la salida del generador.
Aquí miramos el cable del generador, este terminal llega al punto común, este va a través de un diodo a los 33 ohmios.
Veamos,
esta es nuestra corriente,
recuerda, 12 divisiones.
Ahora cambiamos la salida del amperímetro analógico también a 33 ohmios, a la salida de la granada.
La enganchamos y conectamos el generador al inductor de la granada.
Veamos, nuestra corriente salió en 20 divisiones.
Y el cuadro, tenemos la traza azul, esta es del generador de señales, aquí está enganchada, la sonda con el anillo azul, a la salida del generador de señales que va al inductor.
La traza amarilla está sentada en la salida de la granada en paralelo con la capacitancia.
Hacemos la medición en el amperímetro analógico a través de una resistencia.
Aquí, mira, ahora cambio a antes de la resistencia, nuestra corriente salió en 20 divisiones.
Y después de la resistencia, nuestra corriente salió en poco menos de 20 divisiones.
A los teóricos, muéstrenme una resonancia LC donde tanto la corriente como el voltaje crezcan.
Y aquí están los batidos de frecuencia.