Bien, 100 ohmios, la sonda en paralelo con ella.
Eso significa, aquí hay una vuelta y media en lugar del inductor, la salida del generador.
Bien, el primer máximo en el extremo alto es de 9,3 MHz para nosotros.
Pero aquí está lo interesante, si lo tocas con la mano, la amplitud disminuye.
No es interesante.
Bajemos más.
El segundo máximo a 6,2-6,3 MHz también.
Lo toco, la amplitud también cae.
Bajando más.
Llegamos.
Un buen salto.
En 1,73
por ahí.
Aquí está la frecuencia.
1,172 MHz.
Y aquí está lo interesante, a esta frecuencia, si la tocas, la amplitud, puedes ver, aumenta un poco.
Pero no cae y se mantiene estable.
Puedes mirar más de cerca lo que habrá ahí.
Algo está pasando.
Una especie de batidos.
Un poco más.
Por esta zona es donde está.