Por la ciudad.
Nikoláyev, sur de Ucrania.
Ah, entendido.
¿Hace mucho que estás metido en estos sistemas?
Bueno, lo de Kulakújov, digamos.
No, cuando me uní al grupo, ahí fue cuando empecé con ellos.
¿Y cuánto tiempo es?
Bueno, como un mes, más o menos, algo así.
Bueno, sin problema, todo por delante.
¿Y a qué te dedicas?
Uy, profesiones, hay todo un conjunto.
Desde ingeniero naval hasta programador.
Bueno, eso está bien.
Aquí hay mucho material.
Te meterás rápido.
Bueno, yo llevo unos 27 años en la radioafición, supongo.
Bien.
Mi experiencia no es tan larga, claro.
La mía es más corta.
Unos 8 años hasta ahora.
Estoy exagerando, porque desde que tomé un soldador por primera vez tenía como 11 años.
Entonces...
¿Cómo está la situación política en Nikoláyev?
Pues, en la ciudad en general parece bastante calmada por ahora.
Bueno, es una ciudad, cómo decirlo...
El sur, no le dicen el Sureste por nada, porque aquí varía.
Unos miran para un lado, otros para el otro.
Bueno, por ahora está bastante tranquilo.
Entonces, Zhenya, ¿estás ahí?
Sí-sí-sí, ¿me oyes?
Sí, te oigo.
Bueno, todo bien, podemos empezar.
¿Grabando?
La grabación va.
Bueno, todavía puede haber... ¿Quién más no se ha unido?
Eh...
Alekséy Trabarin, ¿cierto?
Bueno, ese es su apodo.
¿Está ahí o no?
Estoy mirando ahora, un logo nuevo de alguien en forma de toroide.
¿Me oyes ahora?
Sí, te oigo, Igor.
Saludos a todos.
Hola.
Este es el segundo, este es el mío.
Este es Max.
Ah, entendido, claro.
Bueno, es un canal creado desde cero a propósito para hoy, para evitar problemas.
Mi computadora se pescó un buen virus.
El sistema se cayó.
¿Lograste arreglarlo?
¿Qué?
Acabo de restaurarlo por completo hace poco.
Tuve que reinstalarlo todo.
Entonces, ¿esperamos a Alekséy Trabarin o no?
De Moscú.
Sergéy, ¿cuánto tiempo tienes para la conferencia?
No mucho.
¿No mucho?
Sí, puedes quedarte más.
Todos ya están dormidos, solo habla bajo y todo estará genial.
Entendido.
Es que no puedo quedarme mucho, llevo varios días sin dormir en el camino.
Llegué de noche.
Mañana salgo de nuevo.
Bien, podemos empezar, Alekséy se unió.
Alekséy con el micrófono.
Alekséy, algo con tu micrófono.
¿Me oyes?
Ahora te oigo.
Y colegas, si pueden, cuando hayan hecho una pregunta, apaguen su micro para evitar el eco.
Hola a todos.
Hola.
Bien, ya estamos todos.
Yevgueni, empieza.
Supongo.
Ya envié las preguntas.
¿Cómo se me oye, bien?
Alto y claro.
Y Sergéy también adelantó sobre qué temas vamos a discutir hoy.
Son los diagramas de tiempo y oscilogramas para afinar el DTG, y obtener una ganancia de potencia.
Justamente los secretos importantes que el propio Kulakújov no comparte.
Y el vínculo con los procesos ondulatorios, quizás, si lo hay.
Y hace poco supe por Andréy Láyev que aparentemente está tratando de establecer un vínculo con la potencia reactiva también.
¿Esa pregunta es para mí, no?
¿O qué?
¿Debo responder?
Básicamente, cómo se construye el montaje, cómo se ajusta — para eso necesitas entender claramente con qué tipo de corrientes estás trabajando.
Bobina, ¿qué es una bobina?
Una bobina puede funcionar, le metes una clase de corriente, puede sacar otra corriente, pero trabaja en dos estados.
Si haces transformación común, obtienes corriente caliente al meter corriente caliente.
Diseñé y armé una placa específicamente para esto, donde, digamos, entran 12 voltios, salen 12 voltios también, solo una clase distinta de corriente.
¿De qué se compone?
La bobina, si haces transformación simple, nunca obtendrás energía libre en tu vida.
Y dicen cosas como, mezclaron corriente fría con caliente, y todo funcionó — eso es mentira, no funcionará.
Para eso, hay que hacer...
En este diseño tenemos un núcleo tipo olla.
Empecemos por ahí.
Incluso puedes hacerlo sin bobina excitadora.
Simplemente arma un dispositivo captador sobre un transformador común.
Pero como estás armando el montaje de Bújov, ahí hay un transformador de ferrita.
Puedes hacerlo con un núcleo tipo olla, puedes hacerlo con un anillo común, puedes cortar el anillo, puedes hacerlo con una inductancia pequeña.
Puedes hacer esto prácticamente en cualquier dispositivo.
Solo es importante entender qué hay que hacer.
La bobina.
Si hacemos transformación, solo obtenemos transformación común, obtenemos corriente caliente.
Para extraer esa corriente fría, hay que crear un pico.
Todo esto se hace estrictamente al estilo Bedini.
La bobina se lleva hasta la saturación, no a la sobresaturación, pero ese borde es muy estrecho.
Obtenemos un pico.
Usualmente lo hago en el colector del transistor, si es bipolar — para los FET usas el drenaje.
Pongo un diodo en el colector.
Ahí en el colector.
Pongo un capacitor y un varistor a tierra.
Le pongo un 471 ahí.
Depende del voltaje del transistor.
Este pico de retorno hay que transformarlo, digamos, en un transformador con 10 vueltas, o 7.
Depende del grosor de tu núcleo tipo olla.
Lo llevas a la sobresaturación, y esta sobresaturación con estos picos hay que transformarla en un bobinado de 3 vueltas.
O 4, yo tengo 5 vueltas.
Esto lo hago en el primer montaje.
El primero fue exitoso, después hice un montón de enlaces.
Voy a soltar documentos de texto nomás.
Los pueden ver después.
Logré una resonancia que no se desvía.
Ahí, digamos, le metes algo en la bobina.
La frecuencia no se mueve.
Aún no recolecté todos los videos, porque no están en esta computadora.
Así que eso es eso.
La separación de aire ayuda.
Esta es la bobina — tenemos que entender claramente, si hacemos transformación, haciendo transformación, la dirección de las vueltas se bobina a la derecha.
Si queremos extraer fuerza contraelectromotriz, bobinamos la bobina a la izquierda.
Lo mismo con el Tesla.
La rotación izquierda es ionización y un campo eléctrico estático.
La rotación derecha es un campo magnético.
Con base en eso, bobinamos el transformador, el núcleo tipo olla, ambas bobinas a la derecha.
Puedes unir el extremo con bobinado bifilar primero.
Ese es el punto central.
Y lo ideal es que los polos terminen en la separación de aire del núcleo tipo olla.
¿Por qué esto es importante específicamente?
Ese es justo el punto donde ocurre la succión.
Se puede bobinar de otra manera también.
Pero la eficiencia será menor.
Llamémoslo eficiencia para entender más simple.
Lo ideal es que los extremos del cable terminen en estas uniones.
Bien, la parte del transformador parece clara.
Para el ciclo útil puedes hacer, el mío era 40%, 39 más o menos.
35%, 25% probé.
A 25% no puedes bombear mucho voltaje.
Yo trabajaba cerca de 35.
30% me pareció lo más normal.
Listo.
Ahora pasamos a la bobina extraíble.
Llamémosla la granada.
Puedes bobinarla estilo granada, puedes bobinarla clásica.
Si la bobinas estilo granada, obtienes como 30% menos potencia.
Si bobinas a lo largo de toda la longitud, digamos, un tubo de 50 mm, hacemos la bobina de unos 4 diámetros de largo.
La longitud del bobinado sale como 21 cm.
Tomemos lo que estás haciendo ahora.
Lo que específicamente estás haciendo ahora.
Si bobinas la bobina estilo contrario, digamos las primeras dos vueltas, vamos vuelta, vuelta, vuelta, luego un reverso y bobinamos hacia atrás.
Tenemos que entender qué voltaje necesitamos tomar.
Haciendo la resonancia, si la bobina está invertida, entonces tenemos que tomar un cuarto de la longitud de onda.
Porque a la salida no vas a poder obtener el voltaje que necesitas.
Si lo haces todo en un solo sentido, entonces un medio se bobina en algún lado.
Pero no en cualquier lado, se bobina específicamente así.
Entonces, si quieres tomar voltaje puro, tienes que bobinar la bobina bifilar, o como te quede, bobinarla a la izquierda.
El inductor lo tienes que bobinar a la derecha.
Ya que estamos haciendo un campo magnético, transformando el campo magnético.
El inductor, capacitor y 3 vueltas — no debemos ponerlos a tierra.
No se puede.
Porque solo obtendrás un ciclado común de una resonancia decreciente y calentamiento del inductor.
En este montaje, con funcionamiento correcto, el inductor debería enfriarse al revés.
Listo.
En este montaje tenemos que crear un voltaje estático de bajo voltaje en el rango de 3,7 a 4 kV.
Tienes que bajar este nivel.
La energía debe verterse en este nivel como agua de las montañas.
Lo hice como era el último montaje.
No era, es.
Bobiné 2 capas a la izquierda, a la derecha.
Un punto más muy importante.
Si bobinas la bobina izquierda y derecha, obtienes campos electromagnéticos y eléctricos y magnéticos simultáneamente.
Entonces puedes tomar todo esto con un puente rectificador común desde una carga.
Si bobinas bifilar solo estrictamente a la izquierda o derecha, tienes que hacer extracción por pulsos.
Tecnología estilo Tesla.
El sistema no funcionará de otra manera.
Bobinas...
Mejoré ligeramente el sistema de Kolobus, ya que muchos no podían arrancarlo.
Está conectado con diferentes redes.
En diferentes lugares de la Tierra la energía es diferente.
Por consiguiente, en otros lugares deberíamos solo sacudir al Tesla, hacer una resonancia simple.
La extracción funciona.
La extracción va y la autoalimentación funciona.
Te mueves a otro lugar, no funcionará.
Y por este problema tuve que construir todo un bloque.
Puedes hacer esto con un diodo simple de alta tensión y alta frecuencia.
Tengo un KBR-1 1X3, ese tipo de diodo de alta frecuencia y alto voltaje.
8 kV, lo que aguante.
Cuando el Tesla trabaja sobre el inductor, aparece un estático negativo en el rango de varios kV.
No se necesita gran amplitud.
Pero la chispa Tesla sale pequeña.
Bien, entonces bobinamos la bobina, las primeras 2 capas — se inserta lámina ahí entre las capas.
Luego encima, más vueltas se bobinan en dirección opuesta.
Y la lámina con la cadena de resonancia — debe conectarse a tierra, no debe ir a ningún otro lado.
¿Está claro, no?
Sergéy,
¿en qué lugar exacto va la lámina?
La lámina va entre las dos primeras capas, está escondida ahí, no se ve.
Esas son las capas más largas de la granada, ¿no?
Resulta, el inductor está bobinado en toda el área, asentado bajo estático.
Y entre dos capas bobinadas en reverso, un cuarto, ese es el inductor.
Luego la bobina inversa, primero a la izquierda, después bobinamos de regreso.
¿Qué?
Entre la primera y segunda capa de la granada, ¿no?
No, la primera y segunda capa se bobinan, luego la capa inversa, donde el campo choca — un campo escalar — ahí es donde se inserta la lámina.
Queda envuelta, no se ve.
Ni siquiera verás que está ahí.
Está envuelta de forma que simplemente no se ve.
¿Cuál es su longitud?
¿21 cm o ya media granada?
Como 21,5 cm.
21 cm, dependerá.
No puedes obtener exactamente la mitad si la bobinas.
Depende específicamente del núcleo del alambre, del grosor del aislamiento, si usas alambre chino o no chino.
Toma el mismo alambre, bobínalo, no lograrás que las vueltas coincidan.
Cuando las bobinaba, las rebobinaba unas seis veces.
Ahora tengo una bobinadora casera con la que puedo bobinar todo el sistema en 1-2 minutos.
Hice una bobinadora casera.
Le metí el trabajo, la hice.
Tengo una máquina.
En mi página de VKontakte, en VKontakte, la máquina.
Es una máquina casera, no es comprada en tienda, la hice yo mismo.
Por velocidad, por comodidad.
Porque cuando estoy rebobinando, en un día bobiné unas 25 bobinas.
Dije, intenta bobinar todo eso a mano.
Te volverías loco.
Por eso me di la capacidad de experimentar mucho y revisar mucho de lo que es posible.
Todo esto va sobre un tubo.
Tesla a la izquierda, lo que es, la bobina excitadora-captadora a la derecha.
Entonces, bobinaste la bobina captadora.
Esa es el inductor más la granada.
Ahora tienes que averiguar, no sabes cómo bobinar el Tesla.
Tienes que averiguar a qué frecuencia está la resonancia de onda en esta bobina.
No voltaje — necesitamos resonancia de onda de corriente.
Lo ideal es que tengas algún tipo de generador.
No tienes que necesariamente alimentar una onda cuadrada, puedes correr todo esto con una sinusoidal.
Si no tienes un analizador de espectro, puedes hacer esto bien con un osciloscopio común.
Necesitamos una resonancia de onda específica, no cualquiera.
Porque hay octavas y todo eso.
Puedes fácilmente perderla y no saber qué estás buscando.
Es importante saber qué estás buscando.
Para eso necesitas encontrarla por frecuencia, barrer todo el rango.
Aquí está mi último exitoso.
Mi amigo tiene 1,2 MHz.
En mi montaje salió 3,6 MHz.
Bueno, 3,59 en realidad.
¿Cómo sabes que esta es la resonancia que necesitas?
Cuando llega un pico, bueno, digamos, pones tu mano sobre la granada, y pum, la frecuencia cae, baja, la afinas, bajas la frecuencia, sube de nuevo.
Quitas la mano, se desplaza de nuevo.
Esa no es la resonancia correcta.
La resonancia que necesitas.
Pones la mano, la frecuencia no se desvía, y la amplitud crece.
Esa es exactamente la resonancia que necesitas.
No estará en una frecuencia cien veces mayor.
Bueno, podría ser, pero con 95-96% de probabilidad la pasaste por alto.
Usualmente termina siendo algo que no esperas.
Crees que será una cosa — en realidad, nunca lo que crees.
Nunca me ha coincidido.
No terminé.
No terminé, termino ahora.
Y luego, digamos, alimentaste 1 voltio al inductor.
En la granada captas unos 500 milivoltios con pérdidas.
La transformación siempre lleva a pérdida.
El sistema transformacional no es muy bueno.
Un buen sistema es el de Gap, el de flujo continuo.
Es mejor.
Ahí puedes sacar decenas de kilovatios.
Estamos hablando de un sistema transformacional.
500 milivoltios ahí.
Pones la mano, puede subir hasta 1 voltio más o menos.
Casi una relación 1:1.
Alimentas estático negativo, puede oscilar hasta 50 voltios, este sistema.
Entonces, encontraste lo que necesitabas.
Digamos, 3-6 MHz.
No vas a poder hacer un Tesla, naturalmente.
Si lo haces a baja frecuencia, bobinas el Tesla, eso te conviene.
Para crear ionización, no necesitarás un bloque que suministre estático.
Simplemente no lo necesitarás.
Como el de Ruslán.
Esa es la versión donde no se requiere estático.
No se requiere estático.
Se coloca un diodo adentro, que no es visible.
La bobina captadora.
Un rectificador común ahí.
Bueno, y capacitores.
Luego se coloca un bloque para autoalimentación.
El bloque también importa, qué tipo de bloque pones.
Si pones un bloque push-pull en esa fuente de alimentación, no habrá autoalimentación.
Todo se hace estrictamente al estilo Bedini.
Este bloque puede extraer a través de un diodo rectificador, como Bedini.
Clásico.
Como el de Bedini, todos lo conocen.
Esa corriente específica se puede dirigir a la autoalimentación.
Si es push-pull y transformación simple.
Ese tipo de fuente no funciona.
No funcionará.
Listo.
¿Cómo era con Akula?
El primer montaje, cuando hablaba con él, tenía todo bobinado en una sola dirección.
Y tenía extracción por pulsos ahí.
El drive era 17 kHz, y el Tesla 1,2 MHz.
La extracción por pulsos era 1, bueno, básicamente, de 1,5 a 2 kHz.
La extracción era pulsada.
Pero creo que tenía 1,7 kHz.
Esa es extracción por pulsos.
Y ahí tenía 1 kilovatio, 50 o algo así, básicamente, un kilovatio se quemaba fácil.
Tenía un tubo clavado en su patio.
Y lo hacía sobre él.
Ese es un Kacher simple, sin sincronización.
Es mejor hacerlo con sincronización.
Esa es la mejor opción.
¿Por qué es mejor hacerlo?
Necesitas formar un tope ahí.
Porque durante el funcionamiento en el oscilograma sucede que una sinusoidal va y se cuela, por lo que el rectificador puede a menudo volar.
El puente rectificador se quema seguido por esto.
Esa es la única razón por la que los puentes se queman.
Esto es lo principal.
Alimentamos estático.
Resonancia negativa.
Estás diciendo, quién decía que encontraron algo similar.
Acercas la mano y la resonancia crece.
¿Quién dijo eso?
Chicos, ¿quién dijo eso?
¿Quién logró eso?
El propio Ruslán en el video dijo que es resonancia de onda, la frecuencia no cambia para nada ahí.
Exactamente lo que se necesita.
Incluso bajo influencia...
Entonces, sin experiencia personal.
Entendido.
Buscando la frecuencia resonante en la granada, ¿no, Sergéy?
Acercas la mano, la frecuencia no debe desplazarse bajo ninguna circunstancia, debe crecer.
Esa es exactamente la resonancia que necesitas.
Ninguna otra.
Alimenta tal frecuencia con sinusoidal desde el generador — ¿por qué tan alta frecuencia?
Eso, no lo sé.
Así es como sale.
Por qué sale así, no lo sé.
Desenrollas, rebobinas, puede cambiar, esta frecuencia.
No sé por qué.
Probablemente porque la inductancia es muy pequeña, ya que es una bifilar.
No tengo la respuesta a esta pregunta.
¿Y cómo enlazas esta frecuencia con los 15 kHz?
Podría no ser 15 kHz.
La multiplicidad, el patrón de multiplicidad, debería idealmente coincidir.
Coincides desde el núcleo tipo olla, coincides la resonancia.
Si quieres sin control automático de fase-frecuencia, tienes que hacer coincidir la resonancia del inductor y la resonancia de la granada.
Estos dos capacitores se combinan.
Si los combinas correctamente, tu frecuencia no se desviará.
Acabo de preparar los enlaces como un documento de texto.
Los voy a soltar, hay videos ahí.
Atornillo y desatornillo la bombilla.
Ni el voltaje, ni la pureza, ni siquiera la fase se desvía.
Esto es durante el ajuste.
De este montaje tomé y desenrosqué el generador, configuré con un generador separado.
Solo lo muestro.
Para que la gente vea.
Como una ayuda educativa.
Solo para que puedan mirar y ver que esto es posible.
Hablemos ahora.
Acabo de soltar un enlace.
Pueden simplemente descargar.
Hay como 40 de ellos.
No recuerdo cuántos enlaces hice ahí.
Veamos.
Pregunta.
Extracción por pulsos.
¿Cómo se ve esquemáticamente?
Bueno, como lo hizo VASMOS.
Más o menos lo mismo.
Casi esquema de VASMOS.
Bien.
Veamos.
¿Esto es por casualidad el modo donde el flujo de energía se conmuta por la llave solo en el momento de la sinusoidal descendente?
Tienes que entender claramente cuándo ocurre la ganancia de energía.
En el momento en que el sistema entra en su retroceso.
El retroceso del sistema se abre.
Y dos campos.
Eléctrico y magnético se combinan.
Solo en ese momento puedes tomar la extracción.
En cualquier otro momento no podrás tomar esta extracción.
Recuerda esto como la tabla de multiplicar.
Y por consiguiente, con este conocimiento, tienes que diseñar la circuitería.
¿Dónde está ubicado el antinodo en la granada?
Para el antinodo en la granada tomas, bobinas una pequeña bobinita o un núcleo de ferrita listo, le pegas un LED y solo lo mueves a lo largo de la granada así.
Y verás dónde brilla, dónde no.
Puedes hacer esto con calma, cualquiera puede.
Con esto también puedes determinar la frecuencia resonante.
Y por consiguiente, puedes detectar su antinodo enseguida.
Hice un video sobre la granada en modo de trabajo.
Cuando el montaje funcionaba, ponía la bobinita y miraba qué programas quedaban.
Solo la movía aquí, allá, allá, y miraba qué pasa durante el funcionamiento.
Solo para investigar.
Te sientas y solo la mueves, le echas un vistazo.
Solo observa.
¿No es algún tipo de ferrita con una bobina encima?
Prueba diferentes.
Probé diferentes.
¿Y la influencia de la ferrita no afecta nada?
No particularmente.
Si haces resonancia dentro de resonancia...
¿Quién está mostrando esto?
Hay una ferrita tuya ahí.
Más o menos lo mismo.
Bien, bueno.
Ahora, si encontraste una resonancia de baja frecuencia, relativamente baja frecuencia, encontraste 1,5 MHz.
O encontraste 1,3 o 1,2 MHz.
900 kHz podrías encontrar.
Usualmente puede ser así.
Todo el mundo lo sabe.
El Tesla, la Shniaga, como Ruslán la llama — esa ferrita, un palo de ferrita y unas vueltas.
No pudo deshacerse de ella.
Es necesaria.
Ahora te explico para qué es necesaria.
Ferrita — al principio todo esto se hace sin ferrita.
El capacitor inductivo, este que se pega encima del inductor, esto depende del diámetro, ancho del bobinado, todo esto depende de qué capacitancia resulta tener este inductor, por consiguiente, la longitud del Tesla y
esta es la frecuencia que obtienes.
Esto es un capacitor.
Hazlo más grande, frecuencia más baja; este diámetro más grande, hace frecuencia más alta.
Entonces te afinaste a esta frecuencia.
Bien.
Ahora, ¿cómo afinas la Shniaga?
Este es un momento interesante.
Pones push en algún canal, colocas la sonda, no conectes a la entrada de alto voltaje del osciloscopio.
Coloca la segunda sonda cerca del capacitor caliente del Tesla.
Coloca la tercera sonda cerca de la antena.
Y esta resonancia de alto voltaje del Tesla, y entre la Shniaga y este capacitor inductivo, el desfase debe ser de 90 grados.
Entonces ajustas la inductancia para eso, las vueltas ahí — tienes que crear un desfase de 90 grados.
La Shniaga es necesaria justo para esto.
¿Eso es relativo a qué a 90 grados?
Relativo a, digamos, 1 MHz, la fase de esta Shniaga debe desplazarse 90 grados.
Y resulta, cuando afinas la resonancia de la granada extraíble, el desfase debe estar en torno a 23 grados, 25 grados.
Este desfase depende de la distancia entre el inductor y la granada.
El desfase depende mucho de esto.
Y por eso no puedes decir que serán exactamente 23 grados.
Podrían ser 20 grados.
Podrían terminar siendo 29 grados.
Depende del grosor del aislamiento.
El montaje de Ruslán como una encuesta en pulsadores de nanosegundos.
Está en mi lugar ahora.
Kirill me lo trajo.
Se quemó.
Ruslán se enfadó, lo desarmó, lo tiró.
Y luego Kirill dijo, dámelo.
Lo recogí.
Justo estaba en Moscú.
Estaba en estado roto.
Me lo trajo.
Lo estudiamos.
Miramos las frecuencias.
La duración.
Cómo funciona todo.
Luego lo desenrollamos.
Por supuesto Kirill agarró la bobina.
Pero luego bobiné una así para mí.
Luego rehíce todo su sistema de pulsador de nanosegundos.
De hecho él también rehízo el suyo ahora.
Y todo cupo en una sola placa.
Lo único era que tuve que construir yo mismo el extractor de pulsos.
Pero la potencia era baja ahí.
Muy baja.
Vatios.
Estaba garantizado para que el sistema no se apagara.
Unos 300 vatios para trabajar.
Podría haber sido más para Ruslán.
Pero ahí tenía 500 vatios conectados.
Pero no pude sacar 500 vatios de este sistema.
Puedes hacer resonancia paralela.
Pero entonces el inductor en el circuito resonante se coloca a través de un diodo.
Esa también es una de las variantes.
También una de las variantes.
Y puedes hacer resonancia serie.
Lo que te interese.
Ahora intentaré soltar un documento de texto.
¿Cómo lo suelto?
Solo arrastras y sueltas, ¿no?
¿Se arrastró?
No.
Veremos.
Sergéy, quieres soltarlo en VKontakte, ¿no?
No, donde estamos ahora mismo.
Aquí hay una función.
Aquí hay un chat.
Y en el chat puedes soltar enlaces.
Si ya tienes un documento subido en algún lado.
Hice un documento de texto, recolecté los enlaces.
Luego del lado izquierdo arriba tienes un botoncito azul de chat.
Haz clic.
Y del lado derecho debería abrirse el chat.
Se abrió.
Puedes soltar todo ahí.
No se suelta.
¿Cómo se hace?
Solo copia los enlaces.
Puedes poner el cursor ahí.
Pero solo se pueden soltar enlaces ahí, Sergéy.
¿Enlaces?
Hay un montón.
¿Caben todos ahí, me pregunto?
Caben, caben.
Suéltalos sin miedo.
Alekséy escribió un mensaje.
De la misma forma.
Solo el enlace.
Bueno, copiar, quiero decir.
Pegar en la memoria del portapapeles.
Listo, pegué todo.
Pegado.
Vaya, cuántos.
Bueno, son diferentes, no recuerdo.
Porque eso no es todo.
También hay materiales de entrenamiento.
Por ejemplo, esto será la próxima vez, después de que regrese, me voy ahora.
Cuando regrese, lo haré, por ejemplo, como tutorial, monto la cámara, muestro cómo lo afino.
Y de inmediato qué efecto sale.
Lo que obtienes.
Demostración en video.
Directo a la cámara.
Cómo se afina.
Qué hay que hacer.
Cómo encontrar la frecuencia correcta.
Cómo elegir la frecuencia del Tesla.
Hice el último sin Tesla.
Sin Tesla, ya que el Tesla requiere mucho ajuste.
Mi salud se dañó seriamente.
Por esto.
Ahora me he volcado por completo al sistema ecológico.
Aquí estoy ahora, este sistema funciona, ya noté que después de él no me siento mal.
Tenía la opción de entregar esto en un estado no muy bueno.
Porque causa un daño muy serio.
Ocurre un rebote de matriz.
Una persona, los órganos no aparecen enfermos exteriormente, pero la persona se siente mal.
Los médicos no pueden realmente decir nada.
Sufrí con el corazón por eso.
Mejor no meterse con el Tesla.
Pero es una fuente prometedora de energía.
¿Cómo podemos renunciar a ella?
No.
Al diablo con ese tipo de fuente que hace daño.
Creo que está mal.
Aquí hay una fuente que será ecológica.
Pero no será completamente ecológica, claro.
Aún hay algo de daño ahí.
Resulta, hice mediciones de radiación, hice pruebas de campo magnético, revisé campos estadísticos con diferentes instrumentos.
¿Cómo se llama?
Angular.
Cuando las bobinas están contra-bobinadas, ¿cómo se llama ese campo?
Ah, campos escalares.
También los revisé.
Estos campos no están ubicados al lado de esta bobina.
Están a cierta distancia.
Si mides la radiación de cerca, no se mostrará.
Te alejas, el dispositivo va, va, va.
Luego pum, aparece radiación.
Te mueves, se va.
Mueves el dispositivo más lejos, más lejos.
Aparece de nuevo.
Eso es geometría fractal.
Ondas estacionarias — donde hay campos escalares, donde hay grumos de energía, hay radiación.
Incluso un motor de gasolina, incluso un motor de gasolina, en ciertos momentos a ciertas frecuencias también emite radiación.
Así que, ahora estoy trabajando duro en hacer el sistema completamente ecológico.
Este sistema realmente me golpeó duro.
Muy duro.
Sergéy, ¿puedo hacer una pregunta sobre el cable de puesta a tierra?
En tus experimentos, ¿intentaste cambiar su longitud?
Sí.
Muchas veces.
Probé diferentes.
Digamos, hay una suposición de que si bobinamos, por ejemplo, con los coeficientes de alargamiento y todo lo demás, el propio Tesla, entonces este cable no debería ser más corto que la mitad.
Más o menos, digamos.
Yo tengo la mitad.
Diecinueve metros.
Diecisiete metros.
Trabajé específicamente en eso, anduve a gatas, soldando.
Tenía veintinueve puntos de tierra.
Y todos estaban soldados.
Ahora al final me queda uno hasta ahora.
Simplemente resultó que una de las tierras quedó.
Cuando la tierra está seca, el sistema puede ni siquiera arrancar.
Cuando llueve, todo funciona genial y la potencia es grande.
En un momento cuando tuvimos sequía, estaba en shock.
Porque nada me arrancaba.
Incluso me pasé a mecánica.
Quería hacerlo después.
Cuando vinieron las lluvias, pensé, bueno, ahora el problema está claro.
Puede que me haya expresado mal.
Digamos, si el propio Tesla está bobinado, por ejemplo, a veinte metros, el cable debe necesariamente tener la misma longitud-tierra.
Esto afecta.
Lo hice en el jardín, monté, este cable era hasta de dos metros.
Vivo cerca del bosque.
Y tengo un terreno allá.
Hay posibilidades de salir al campo.
Y en el terreno probarlo en diferentes suelos, arcilla, donde está el río.
Hice esto específicamente, lo cargué por todos lados.
Probé.
Cómo se comporta el sistema en diferentes suelos.
Sergéy, aquí la pregunta probablemente era sobre si actúa como una guía de onda, este cable de tierra.
¿Y qué porción de la onda se distribuye en esta guía de onda de tierra?
No deberías hacer el cable demasiado largo.
Tienes que reajustar el sistema.
Y sabes, no tengo educación superior.
No tengo educación técnica superior.
Solo trabajo conmigo mismo.
Esto principalmente viene durante la meditación.
Han sido casi varios años ya.
Y recién empecé a entender cómo se hace esto para obtener cualquier información.
Pero no siempre va suave para mí.
Esta es la forma directa de obtener información.
¿Del espacio?
¿Cómo sé?
Bueno, como Tesla.
No sé cómo lo hacía él.
Dicen que lo hacía de alguna manera.
Personalmente me cuesta entender.
Me oriento más por terminología existente.
Por terminología existente, por terminología existente, por terminología existente, obtendrás explicaciones.
Eso está claro.
Está probado.
Los procesos en cada bobina — todavía no podía explicar y entender qué porción de la onda pasa en qué dirección.
Aquí, por ejemplo...
Tienes que, resonancia de corriente, resonancia de onda de corriente, cómo se hace.
Tienes que cortocircuitar la bobina y colocar un anillo.
A través del anillo bobinaste vueltas al osciloscopio y cortocircuitas el cable, pasas a través de esto.
No es voltaje — resonancia de voltaje y resonancia de corriente, difieren en frecuencia.
Tienes que entender esto.
Si no lo entiendes, si te orientas por voltaje, no harás nada.
Necesitas resonancia de onda de corriente.
Y esto es exactamente lo que de alguna forma miramos en los oscilogramas, cuando la resonancia está desfasada 180 grados y también hay una resonancia en fase.
¿Son esos?
No.
Uno de ellos.
La resonancia de onda es de alta frecuencia, y la de baja frecuencia...
¿Se calcula por la fórmula a partir de la velocidad de la luz?
No lo sé.
Soy un practicante, ¿entiendes?
No tengo educación.
Te puedo decir cómo hacerlo, pero la teoría la inventan ustedes mismos.
Sé cómo hacerlo, no soy teórico.
¿Y usaste algún tipo de lámina?
¿Lámina?
Bueno, sabes, como cuando hornean pollo o pescado, así, bueno, papel aluminio.
¿Está completamente cerrada?
Es decir, ¿al final es una lámina cerrada?
No, no se puede cerrar.
Una capa no cerrada y no cerrada a lo largo de la dirección del cilindro.
¿A lo largo de la dirección del cilindro?
Lo haces como hizo Misha.
Bueno, recuerda, en el jardín tenía, básicamente, la leña ahí, básicamente, también así, tiene lámina bobinada, hecho exactamente igual.
¿Harás la lámina como la de él?
¿La sujetas?
Akula tenía lámina, creo.
Puse lámina adentro, lo hice, pero su lámina cumplía funciones completamente diferentes.
También construí el montaje de Akula.
Yo mismo, cuando era así de cool, más simple, lo consulté con él.
Le pregunté cómo lo hacía, solo consulté.
Papel aluminio, básicamente, ¿sí?
Más o menos sí.
No lo hagas delgado, porque a estas altas frecuencias, después de funcionamiento prolongado, simplemente se rasga.
Esta lámina se convierte en jirones.
¿Por vibraciones?
Quizás, podría ser.
Envolvimos la bobina pero no conectamos, ¿no?
Los extremos a los extremos.
No, no puedes conectar.
Entendido.
Solo tiene que estar conectado galvánicamente a la resonancia serie.
¿A qué terminal de la bobina?
¿Qué?
¿La lámina está conectada a qué?
Galvánicamente.
Solo tiene que estar ahí.
Tiene que estar conectada al circuito.
A este.
¿Y en qué lado?
No hay diferencia.
Para corriente natural, para corriente caliente hay diferencia.
Ahí 100 kΩ, 1 Ω es una diferencia, pero para corriente natural incluso un megaohm, 10 megaohms, no hay gran diferencia.
O 1 kΩ.
¿Corriente, no?
Para la fría.
¿Qué?
¿Para corriente fría, no?
Sí, para la fría.
Porque en la bobina suceden 4 campos a la vez.
4 movimientos de campo.
Simultáneamente en una bobina común.
Con base en este entendimiento, puedes entender: con ella, una bobina común, ¿cómo funciona?
La bobina más común, ¿cómo funciona?
O tomemos al menos el Tesla.
Quizás esté equivocado, pero durante la meditación me mostraron todo esto.
¿Por qué?
Tomemos el Tesla, por ejemplo.
Es simple.
Inductor y alto voltaje.
No hay nada ahí excepto un pedazo de cable.
¿Por qué?
El voltaje aumenta, y la corriente cae.
¿Quién sabe?
¿Quién no sabe por qué el voltaje aumenta y la corriente cae?
Bien.
Estas son partículas.
¿Qué es la corriente y qué es el voltaje?
La corriente es la velocidad de las partículas.
Y el voltaje, si es sin corriente, puede ser este toroide rotando, solo rotando sin movimiento.
Eso es voltaje, la cantidad, la densidad.
A la rotación incluso la podemos llamar estática.
Las partículas rotan sin movimiento.
Eso es voltaje.
Tomemos el Tesla.
Estas partículas, ¿por qué aumenta el voltaje?
El vector cambia.
Se expande.
La longitud de onda aumenta.
Por eso la velocidad de la corriente se hace pequeña.
Casi no hay corriente.
Se vuelve sin corriente.
Pero el diámetro del toroide aumenta.
Eso es exactamente lo que es el voltaje — el aumento de longitud de onda de las partículas.
La bajada — simplemente lleva a la bajada de frecuencia y al aumento del vector.
Esto es prácticamente radiante. La bobina secundaria quizás haz una bobina de cinta como la de Kapa.
Kapa tiene un rollo de lámina bobinada.
Un enrollado hecho.
El movimiento radiante tiene dirección de vector.
Por eso la bobina secundaria debe ser ancha.
Entonces podemos hacer este dispositivo cerca de energía libre.
Solo tienes que entender esto.
La bobina secundaria — puedes hacerla de cinta.
Cuanto más ancha la cinta, mejor.
¿Y cuántas vueltas de cinta entonces?
Se convierte en un rollo.
¿Lo mismo en forma de granada escalonada?
¿O algún tipo de una sola capa?
Depende de tu idea.
De alguna forma discutimos...
¿Qué quieres específicamente?
¿Qué resultado obtener?
El diseño sale así.
Sergéy, pregunta.
¿Cómo se me oye?
Alto y claro.
¿Quizás haya posibilidad de mostrar algunos oscilogramas en pantalla?
Diagramas de dependencia temporal relativos entre sí, para saber en qué dirección van las soluciones técnicas del circuito.
Es decir, ¿en qué rango exactamente se hace el ajuste?
El rango depende del bobinado.
Te lo expliqué.
Si escuchas esta conferencia con detalle, expliqué todo claramente.
Solo escucha lo que dije varias veces.
Con detalle, empezando por el núcleo tipo olla y continuando.
Del núcleo tipo olla, sí.
Lo que acabo de explicar, solo escúchalo varias veces y entenderás qué hay que hacer.
¿Y el núcleo tipo olla?
¿El núcleo tipo olla de ferrita se puede reemplazar con un anillo de ferrita sólido?
Puedes.
Pero mejor tener uno con ranura.
Eso es mejor.
Puedes hacerlo así también.
Y en un anillo simple.
Todo funciona.
Solo tienes que entender claramente qué quieres extraer ahí de este anillo.
Expliqué que una sola bobina puede funcionar de diferentes maneras.
La misma bobina, pero a diferentes frecuencias.
Sin llevarla a la sobresaturación.
Es un borde delgado.
Tienes que afinar este borde delgado y saber a qué frecuencia.
Por consiguiente, tomar la resonancia, hacer coincidir.
Juega con los dos capacitores.
Para que los picos inversos vayan al inductor.
Se forman ahí.
Si solo corriente fría con fría conecta, entonces habrá corriente.
Y si caliente con fría, no tendrás nada.
Por eso cuando en este sistema empezamos con corriente caliente, sube lentamente.
Pasan 1-2 segundos antes de que el sistema entre en su modo de potencia.
No así.
Presionaste y va de inmediato.
No funciona así.
Primero va el Push-Pull, luego el Tesla, ¿no?
Primero Push-Pull, luego Tesla.
En esa secuencia, ¿no?
No, no hay secuencia.
Sin secuencia.
Para mí todo se enciende a la vez.
Sin relés, nada.
Pero la ganancia no aparece de inmediato, ¿no?
Después de unos 2 segundos.
Aparece de inmediato, es solo su característica, lineal.
Tengo una pregunta.
¿Oíste?
Sí.
Paso, por ejemplo, un pulso desde algún Push-Pull a través de la granada.
A través de la granada.
Y extraigo corriente de ella usando un anillo de corriente.
En el osciloscopio veo el resonar de ella.
Este resonar — ¿es su frecuencia resonante de corriente?
No.
Podrías tener superposición de la resonancia del núcleo tipo olla y terminar en la transformación de esta bobina de aire.
Puedes fallar.
Mejor hacer esto con un generador separado.
No estoy diciendo con un Push-Pull, que va no a través del núcleo tipo olla, sino solo a través de un generador paso algún pulso y veo este resonar como una cola.
Tienes que elegir el resonar, como expliqué.
Hay todo un montón de octavas ahí.
Por ejemplo, haces 15 kilohercios.
Si haces octavas que son más altas, que son más bajas.
Si haces una bobina de aire, las octavas salen 3, 5, 7, impares.
Si metes ferrita, cualquier metal, ferrita, no hay diferencia, obtienes 1, 2, 3, 4. Octavas pares e impares, son iguales en magnitud.
Entonces con la ayuda del osciloscopio...
Solo un osciloscopio es suficiente.
¿Y se requiere un osciloscopio de tres canales o no?
El mío es de cuatro canales.
Solo visible.
Se puede con dos.
¿Se puede evitar uno de tres canales?
¿O de tres canales?
Puedes hacer con dos, claro.
Nunca he visto uno de tres canales.
¿Quizás hay accesorios?
No uso accesorios.
No me gustó, porque durante el tipo de trabajo que hago, constantemente se desincronizan, o la computadora se cuelga, o algo más constantemente.
Mejor comprar un osciloscopio decente.
Bueno, hasta donde entiendo.
Me hice un buen inversor.
Es decir, necesitamos meter en estos inductores aquellos pulsos que obtenemos del transformador como fuerza contraelectromotriz.
Sí, entendiste correctamente.
Ese es uno de los momentos importantes.
Basándonos en el ancho de este pico, bueno digamos condicionalmente frecuencia — es decir, la duración de este pico — nosotros, básicamente, esta es nuestra frecuencia resonante.
No, esta no es la frecuencia resonante.
No es la frecuencia resonante.
La frecuencia a la que el medio, bueno la bobina — cuanto más fuertemente sujetemos el medio, esto es lo que supongo, no sé hasta el final si es así o no, pero en base a estos experimentos entendí, si esto — cuanto más fuertemente
sujetemos, prácticamente llevemos la bobina a sobresaturación, más esto — saltando por encima de la raza — y esta parte que se extrae, esto es lo más importante.
Según entendí por experiencia.
Bueno, quizás no sea así, pero entendí que si haces exactamente este procedimiento, obtienes resultados 100% confiables.
Mira, hablo exactamente de este pulso.
Este pulso que el medio devuelve, que vemos como fuerza contraelectromotriz.
Fuerza contraelectromotriz — ahí obtenemos un pulso sin corriente.
Si ionizas este pulso sin corriente, entonces obtienes potencia.
Obtenemos voltaje solo por corriente.
Es decir, no por corriente, me expresé un poco mal.
Ganancia en potencia.
Aquí sale como corriente en otras bobinas.
En estas, no sé hasta el final aquí.
No quiero decir, no sé esto hasta el final.
Pero así es como sale.
Mira, si tomamos este pulso, sin corriente como lo llamas, si lo estiras en el osciloscopio, tiene cierto ancho.
Este ancho, digamos, es condicionalmente hablando medio período.
Es decir, no medio período — dependerá directamente de la ferrita.
Cuál es tu núcleo.
De qué está hecho, qué material.
De eso depende el resonar, todo está superpuesto, mezclado.
Fácilmente puedes engañarte.
Lo cual me ha pasado muchas veces.
Bueno, por ejemplo, podemos detenernos — hay varios armónicos en este pulso, es decir, anchos diferentes.
No, depende de la capacitancia del drenaje y el drenaje.
Qué es drenaje y capacitancia del drenaje depende de la ferrita.
Todo esto se mezcla.
El ancho de este pulso — puedes regularlo.
En principio sospecho cómo y con qué.
Pero el ancho de este pulso de pico.
Por ejemplo, digamos, manejamos la bobina a 15 kHz.
Bueno, condicionalmente, ¿no?
Por ejemplo, obtenemos este pulso de ancho, no sé, digamos como para un megahercio.
Este un megahercio nuestro es, básicamente, el armónico número cien del inductor, que está afinado a resonancia paralela, digamos.
Es decir...
Usualmente no coincide.
Por el ancho del pulso, resulta, ¿coinciden, es correcto?
Esto depende directamente del material del que extraes.
Por ejemplo, cuando me trajeron el núcleo tipo olla de Ruslán para el transformador, esperaba que hubiera un núcleo tipo olla.
Cuando lo desenrollé, resultó ser sólido.
Pensé que era desmontable, pero resultó no desmontable.
Luego lo rebobiné todo como era, y funcionó a casi 60-70 kHz normales.
¿Al final qué sale?
Hacemos la duración con frecuencia 60-70 kHz, pero la frecuencia es solo más baja.
Esto se hace con ciclo útil.
Y eso es exactamente cuando se logra este pico.
La regulación del ciclo útil en este sistema es importante.
Es decir, ¿cuanto más ancho el pulso en el push-pull, más potente tanto por voltaje como por base de pulso ligeramente más ancha?
No.
Si haces...
Parece que no entendiste nada.
Si haces un pulso cerca del 50%, nunca obtendrás energía libre.
¿Ciclo útil, no, 50%?
Sí.
Aquí tengo algunos oscilogramas, échale un vistazo.
No los voy a cerrar específicamente.
Por estos enlaces, ¿no?
Sí.
Descárgalos.
Descarga, lo cerraré todo después.
Abrí todo esto solo temporalmente.
Porque tengo que salir temprano en la mañana.
De nuevo.
Estaré fuera 5 días, o 4 días, como salga.
Que alguien se ponga, descárguelo todo.
Realmente no es tanto.
Ya descargando.
Quería preguntar.
¿Lo lograrás, alcanzarás las metas?
¿Quién quiere qué de esto?
¿Vender, alcanzar?
¿O qué?
¿Cuáles son sus metas para esto?
Cada uno hable ahora sobre esto.
Dar conocimiento no es problema en absoluto.
Explicar, corregir — no es problema.
Personalmente no me interesa ninguna ganancia financiera de esta cuestión.
Solo estoy harto de lo que la gente hace al planeta.
Y quiero que dejen de hacerlo.
Eso es todo.
No puedes dárselo a cualquiera.
Quiero que entiendan esto claramente.
Darle a alguien algún conocimiento listo — incluso puedes causar daño.
Recomendaría hacer menos tonterías electrónicas y más trabajo espiritual sobre uno mismo.
Trae mucho más beneficio.
Trabajando espiritualmente sobre ti mismo, harás la parte electrónica más rápido.
Entenderás más.
Alguien podría mirarme como anormal, pero es un hecho.
No, no, Sergéy, estás diciendo todo correctamente.
No veo nada anormal aquí.
Todo está de alguna forma conectado, aparentemente.
Está conectado con la recepción directa.
Recibir conocimiento depende de esto.
Estas son mis ideas.
No puedes darle a un babuino una bomba atómica.
Tiene que estar consciente del grado de responsabilidad.
Y ni siquiera podrá tomar este conocimiento.
No lo entenderá.
Y esto también tiene lugar.
No todas las frecuencias en las que el cerebro trabaja para percibir esta información.
Lo principal es que el dispositivo terminado no caiga en manos de toda clase de idiotas que empiezan guerras.
Quería pedir que ustedes, conscientemente, responsablemente — ya que este es un grupo cerrado — lo desarrollen por ahora.
De lo contrario, si esto va más allá, ustedes, cuando lo hagan, quién saldrá corriendo, "quiero ganar".
Por algún tiempo podrían enriquecerse, quizás.
Sergéy, pregunta sobre...
Algunas personas persiguen diferentes metas.
Trato de perseguir varias metas a la vez.
La primera meta es dar conocimiento.
La segunda meta — intentar ganar e invertir este dinero en desarrollar esta tecnología.
Porque por otros medios actualmente no es posible obtener inversiones en tales tecnologías revolucionarias, porque los inversores no creen en eso y no confían.
Este es un negocio muy riesgoso.
Inversión a largo plazo.
Diría, por qué me dedico a esto — porque esta tecnología puede ser una varita mágica para empujar a la gente hacia la consciencia.
Inicialmente quería que esta tecnología fuera para liberar el tiempo humano de pagar impuestos.
Y para que este tiempo libre se gastara en desarrollo.
Probé esta opción, y salió completamente lo contrario.
La gente empieza a degradarse.
Entonces...
No.
Pero no todas las personas están listas para esta cuestión.
Incluso tocó a mi hermano.
Así que incluso me arrepentí un poco.
Me decepcioné mucho.
Sergéy, ¿puedo volver al tema del pulso de pico?
Dibujé un dibujo, solo quiero mostrar.
Eso probablemente quedará más claro qué estoy diciendo.
Aquí tal dibujo.
Sí.
Ahí marqué estos picos con la letra "F".
¿No lo dibujaste del lado equivocado?
No.
Quizás la cámara rota esta cosa hacia adelante y atrás.
Sí, podría ser.
OK.
Entonces tenemos cierto ancho de este pulso.
Imaginemos que esta es nuestra frecuencia determinada.
Solo el primer pulso da beneficio.
El que decae ya no tiene fuerza.
Este circuito del inductor, de la granada, digamos.
Parte de la imagen no se ve.
Muévelo más lejos.
Este circuito lo afinamos a algún armónico de esta frecuencia.
Un múltiplo.
Según lo entiendo.
Ejemplo 100.
No.
Primero averiguamos qué transformador tenemos.
El transformador debería volar casi al borde de prácticamente sobresaturación, pero aún no ha volado.
Con base en esto, regulamos la frecuencia.
Y la regulación del ciclo útil es muy importante.
Esto es muy importante.
Hacemos en algún lugar unas 10 vueltas en cada transistor y en algún lugar unas 4 vueltas para la resonancia serie.
Es una variante muy cómoda y simple de regulación del ciclo útil.
En los esquemas que están en video, conmigo solo se selecciona ahí.
En mis esquemas solo se selecciona.
Tomemos, digamos, específicamente el esquema que tiré a internet.
Está el estándar 21.53 con regulación.
Estándar 21.53.
Luego el 21.10 amp.
Pero entre estos dos chips hice específicamente un retardo.
Una cadena integral o diferencial, como se llame.
Con eso, como no tengo educación, puedo fallar.
¿Desfase, no?
Sí, retardo.
Hice el retardo y en el mismo hice el offset.
Offset del ciclo útil.
Cambio del ciclo útil.
Cambio del ciclo útil, sí.
En estos chips el ciclo útil no se regula, pero de esta forma es fácil de hacer.
Por qué hice la fase de offset, fase de retardo.
Esta señal que va al Push-Pull, para que el Push-Pull vaya cuando necesitamos cargar el Tesla y la bobina con anticipación.
¿Por qué cargar?
Porque el Tesla, cuando empieza a subir, el pulso máximo no es el primero, es alrededor del quinto.
Después del quinto pulso puede subir al máximo.
O en el sexto pulso.
Y entonces los primeros pulsos empezaban a hacer oscilar el Tesla con anticipación.
Hice esto específicamente para eso.
Y así se logró la potencia máxima.
Logrado.
¿Vimos el esquema?
No, necesito terminar de dibujarlo.
El que lo elija — no lo dibujé completo a propósito.
Quien trabaje específicamente más, ya lo conseguirá dibujado completo.
Ya que esto...
Intentaré, encontrar.
Cámara...
Aquí.
Lo encontraré ahora.
Suéltalo.
Eso es a 50 hertz.
Algo así, solo que específicamente no está dibujado completo.
Pegar.
Bien.
¿Puedes soltar este archivo específico aquí?
Aquí, creo que no.
No, el archivo no entra aquí.
Puntero.
Sergéy, ¿puedes en el chat el archivo cerrado...?
No quiero, simplemente.
No quiero ni siquiera que esta conferencia vaya más allá de ustedes.
Esa es mi petición.
Por favor.
No, esta es una conferencia cerrada, no irá a ningún lado.
Sobre algún archivo de grabación, algunos cálculos o fechas, digo.
08.
Oh, demonios.
Algo salió mal.
Entendido.
Lo encontraré ahora.
Cuánto tiempo estarán abiertos los enlaces que están ahora, hay muchos.
Los archivos ahí son bastante grandes.
Archivos de video.
¿Cuánto te tardarás en descargar?
¿Quién tiene buena internet?
Hasta la mañana, probablemente, ¿no?
Antes de irme los cerraré.
Como
esto.
Bien.
No se subió bien, pero no importa.
Que quede así.
Copia.
Bien, ¿dónde fui?
Demonios.
Hola.
Sergéy, ¿qué quieres?
¿Mostrar la pantalla?
Oh, encontré todo.
Enlace.
Tengo tantas ventanas abiertas.
Tiré el enlace.
Es la base, pero no está completa.
Faltan cuatro partes ahí.
Muy importantes.
Por cierto, vi un esquema tuyo muy bueno, correcto.
¿Falta la regulación del ciclo útil, no?
Sí.
No, ahora.
Yevgueni lo dio.
Encontré ahí un esquema realmente que vale la pena, vale hacerlo.
Ese Kacher con aislamiento.
Ese realmente vale la pena.
Construí algo similar.
¿Kacher controlado?
No, no controlado.
Pero hay que ajustarlo un poco ahí y todo genial.
Incluso dibujé la placa.
Solo queda el tiempo.
Es poco probable que específicamente lo haga, así que quien quiera, lo grabe ustedes mismos, solo lo tiré.
Quizás lo haga, quizás no.
Veremos.
Veremos, todavía no sé.
¡Ah!
Aquí, por cierto, esto va, donde el Amarillo va por ahí, ¿no?
Sí, aquí yo, básicamente, cuando dibujé, luego vi que lo dibujé no allá, en la dirección equivocada.
El inductor de corriente, interesante, de alguna forma los extremos están conectados en serie, no como en el esquema visto antes.
Bueno, tres capas del inductor de corriente.
Bueno, ¿qué inductor de corriente?
¡Ah!
Eso es la mitad.
Lo dibujé así.
Si haces el inductor más grueso, naturalmente no cabrá en dos capas, cabrá en tres capas.
Así es exactamente como salió.
Sí.
Porque hice la bobina extraíble de aluminio, y el inductor lo hice de cobre libre de oxígeno.
¿Ese cable funcionará?
Cobre libre de oxígeno funcionará.
Bueno, simple también funcionará.
Pero ahora FFLO hace tal que el metal simplemente se calienta, el núcleo del cable, simplemente se calienta por corrientes parásitas.
Por cierto, si alguien tiene ventas, claro, no sé, bueno, Zhenya, quizás tú lo tengas.
Odesakabel.
Yo mismo lo consigo.
En su sitio está la composición química del cable.
Prácticamente no hay oxígeno ahí.
¿De qué palabra viene Odesakabel?
Odesa, bueno, la ciudad.
La ciudad.
Oh, ahora.
Preguntaré, yendo al mercado.
Ahora lo escribo en la búsqueda.
Oh, Odesakabel, ¿no?
¿Una palabra, no?
Sí-sí-sí.
Interesante, ¿puedes hacer compartir pantalla aquí o no?
Sí.
Puedes, sí.
Del lado izquierdo.
Del lado izquierdo haz clic, Sergéy, la cosa verde, segunda desde arriba, creo.
Mostrar pantalla.
Saldrá una ayudita, mostrar pantalla.
Y selecciona la aplicación con la que quieres demostrar la pantalla.
Ahí puedes demostrar la pantalla completa enseguida.
Haz clic en el primer botón.
Entonces todo lo que esté en tu escritorio se mostrará.
¿Qué hacer clic?
En el lado izquierdo de nuestra conferencia ves un botón verde, pasa el cursor, saldrá una ayudita, mostrar pantalla.
Mostrar pantalla.
Haces clic.
¿Y qué?
¿No pasa nada?
Saltan algunas opciones de lo que necesitas demostrar.
No, nada salta.
Nada salta.
Intentaré ahora.
Y ahí abajo compartir enseguida.
Un botón así, compartir.
Demonios.
¿Y qué navegador tienes?
¿Chrome?
Aquí muestro el esquema que Sergéy proporcionó.
Visible, ¿no?
Sí, sí, visible.
¿Visible?
Tienes que hacer clic en Yevgueni.
Sergéy, haz clic ahí.
Nada.
Bloquear perfil, apagar micrófono.
Solo veo la foto, eso es todo.
No, al lado de su foto está el esquema que es visible.
Mira con cuidado.
Veo, veo.
Ahora haz clic en él y será grande.
No, nada pasa.
¿Cómo lo hago?
OK, esta es una pregunta complicada.
Entonces, a la izquierda hago clic en la cosa verde, mostrar pantalla.
¿Nada?
Nada salta, ¿no?
Extraño.
En Skype es más fácil.
Justo una ventana blanca debería saltar aquí, con "Acceso a pantalla de Google Chrome" escrito, y en esta ventana varias aplicaciones para elegir para demostrar la pantalla a todos.
Muéstrame dónde estás haciendo clic.
Yevgueni lo tenía, estaba mostrando algo.
Muestra de nuevo cómo lo hiciste.
Un momento.
¿Mostrar pantalla?
¿Mostrar pantalla y qué?
No me funciona.
Interesante, ¿qué está en la pantalla grande ahora, en nuestra conferencia?
¿El esquema que estoy mostrando?
Veo el esquema.
¿Está en primer plano, no?
No, el esquema está en vista pequeña.
Ahora Sergéy está en la pantalla.
Sergéy se fue, ahora Yevgueni está en la pantalla.
¿Oh, entonces por volumen automáticamente muestra el avatar de quien sea en primer plano, no?
OK, OK.
Si no quieres, OK.
Mostraré de nuevo.
OK.
Probablemente.
Tengo Opera.
Quizás por eso no quiere.
Sí, Opera, creo, también debería funcionar.
Tengo Chrome.
OK, no importa.
Hay algo muy importante ahí, probablemente, ¿no?
OK.
Ayer todavía lo puedes recuperar.
En Opera las ventanas emergentes están deshabilitadas.
Sí, bastante posible que las ventanas estén deshabilitadas.
Sí, hay un montón de pestañas, posiblemente bloquea.
Si del lado derecho el bloque se activa, este complemento del navegador se activa, entonces aparece como un mensaje en la esquina superior derecha del navegador que las ventanas emergentes están bloqueadas.
OK.
No significa no.
Todo esto sube a Yandex.Disk.
Queríamos hablar de esto, ¿no, juntos?
¿Sobre esto, algún esquema específico, no?
Todavía hay que terminar de dibujarlo.
No está completo aquí.
OK, bien, descarga.
Generalmente quería escuchar esta conferencia que no puedo descargar.
De siete horas.
Esa es nuestra primera conferencia cerrada.
Siete horas.
No, la primera mitad es la esencia, luego un tema separado.
Todo lo interesante se discutió ahí.
También trabajo en paralelo en este desintegrador.
También un tema interesante.
Sobre obtener agua del aire.
Ya tengo un desintegrador, creo, el montaje que hace agua del aire.
Ya funciona desde hace dos años y medio.
¿Puedo hacer una pregunta, Sergéy?
Se mezcla con agua de lluvia, y cuando hay sequía, solo se usa el agua del condensador.
Cuánto depende la tasa de acumulación de agua directamente de la humedad del aire.
Este año lo reforcé más.
Obtuve 2,5 toneladas de agua por semana.
Eso es súper genial.
Eso es bueno.
Esa es la naturaleza del proceso.
¿Se usa corriente fría ahí?
No, solo usado... ¿Has visto cómo gotean los aires acondicionados en clima caliente?
Ese efecto se usa.
Punto de rocío.
Exactamente esto justo vi en un día caluroso en una tienda Magnit.
Miro, está vertiendo.
Qué flujo.
Es tanta agua.
Gratis.
Y empecé a pensar, este proyecto lo incubé por 6 años.
Luego compré todo.
Y se quedó otro año.
Luego armé el equipo.
Rompí algunas cosas.
Tuve que comprar.
El sistema se rompió 6 veces.
Básicamente, se rompió una vez así.
La electrónica falló.
A veces vuelvo a casa.
Es decir, no a casa.
No hay casa.
Vivo fuera de la ciudad.
Hice una casa de una dacha.
Vivo en la planta baja.
En el segundo piso tengo un laboratorio.
Hecho específicamente.
Llego.
Pienso, algo está raro.
Entro.
Sin luz.
Nada funciona.
Oigo algo vertiendo.
Entro con una linterna.
Piso, todo está flotando.
La alfombra está flotando en la cocina.
Pienso, demonios.
Básicamente, en shock.
Miré, y está vertiendo.
Todas las habitaciones inundadas.
La casa empezó a congelarse.
Esto fue en invierno.
Estaba en shock.
¿Qué hacer?
Empecé a achicar, sacar.
Porque el sistema de energía cortocircuitó por el agua y murió.
No podía estar en mi casa.
Tuve que vivir fuera de casa.
Por un tiempo.
Una vez este sistema realmente me decepcionó duro.
No tenemos suministro de agua ahí.
Nadie tiene.
Listo.
Sin agua, sin gas, nada ahí.
Pero hay electricidad.
A veces, a veces no.
En un momento no tuvimos electricidad por 6 meses.
Básicamente, sin gas, sin electricidad, sin luz, sin agua.
Tampoco tenemos agua ahí.
Traigo agua potable.
Pero esto no me agobia mucho.
Porque ¿cuánta agua potable necesitas ahí?
No mucha.
Y la masa principal...
Nuestro verano es agosto.
Era agosto.
Sequía.
Usé este sistema.
¿Qué?
No hables.
Sé que tengo que levantarme temprano.
Ahora, solo un poco más.
Sergéy, ¿puedo hacer otra pregunta?
¿Es este un montaje de John Keely?
¿Entiendo que succiona humedad del espacio circundante?
No.
Por John Keely me orienté para hacer una cosa, y salió completamente diferente.
Obtuve lo que no esperaba en absoluto.
Esperaba lo que estaba descrito.
Lo hice.
Mucho no funcionó.
Una cosa salió que no esperaba.
Por ejemplo, granito.
Luego hice otra cosa.
Para no pulir granito, quieres hacer un espejo de granito, por ejemplo.
Solo lo pules toscamente, luego irradias.
Fluye a nivel molecular.
El granito no se calienta, sabes, para fundirlo — y en estado frío fluía.
Luego apagas la irradiación, y se queda en la misma posición.
¿Esto resulta ser un desintegrador de cuarzo de John Keely para qué?
Más o menos sí.
¿A qué frecuencia el desintegrador?
¿Esto es a alguna frecuencia resonante de ruptura?
A octavas.
¿A octavas?
Sí, una mezcla de octavas.
Lo hice con tres octavas.
Resulta, diferente sustancia tiene su propio espectro de octavas.
En realidad, no es tan difícil.
¿Entonces, resulta, tomas la frecuencia resonante principal y de ella algunas octavas?
¿Tres?
Esa no es una frecuencia resonante.
Estas frecuencias son muy altas.
¿Oh, más altas, no?
No.
La resonancia de la sustancia es muy alta, pero puedes hacerlo a octavas.
¿Y aproximadamente qué relación de octavas relativa a la frecuencia resonante de la sustancia?
Diferente material tiene sus propias frecuencias.
¿Pero es unidades o decenas?
No, son decenas de kilohercios.
¿Y relativo a la frecuencia resonante, qué relación es?
¿Unidades o decenas?
¿Solo la relación?
Bueno, es muy similar a las notas musicales.
Muy similar.
Entonces, resonancia destructiva.
Bueno, en dosis normal.
En dosis normal, sí.
Esto resulta, creo, interferencia.
Surge un patrón de interferencia en la sustancia que destruye la estructura del material.
Se vuelve como plastilina, eso es interesante.
Puedes cambiarlo.
Al principio no te entra en la cabeza, luego cuando haces esto más a menudo, parece bastante natural.
¿Exactamente tres frecuencias?
¿Tres octavas?
Hice tres.
Es solo que Smith dijo que puedes obtener más energía mezclando específicamente tres frecuencias.
Es decir, la energía producida de mezclar tres es mucho más que la suma de energías por separado tomadas juntas.
Sí.
La ley de la corriente fría — si llevas dos corrientes a resonancia, obtienes energía cuadráticamente.
No sumada, sino cuadrática.
Esa es la ley.
Esto es lo que obtenemos en el BTG de Kulakújov.
Ahí resulta corrientes de naturaleza diferente.
No, no diferentes.
Gastada energía en generación separada.
Si lo dice así, él mismo no entiende.
En realidad el efecto es lo que describí.
De ahí es exactamente de donde viene la energía libre.
Pero la llamaremos energía libre como ustedes la entiendan.
La llamo como ustedes la entienden.
En sus palabras.
Pero trato de hablar en su idioma.
¿Algo sobre ondas longitudinales?
¿Algún concepto?
¿Hay?
¿Sobre ondas longitudinales del éter?
¿Algo así?
¿Te dio vueltas en la cabeza?
Me llega como imágenes.
Eso es todo.
¿Una imagen de algunas respuestas?
Sí.
¿Espontáneamente?
No.
En palabras, en palabras humanas, esta información que llega.
Por ejemplo, en palabras alguna acción se necesita describir en dos minutos.
E intergaláctico, cómo nombrar su idioma, la información pasa instantáneamente.
Esos dos minutos en idioma humano, llega en unos cuarto de segundo.
Sabes todo y entiendes todo.
Cómo explicarlo, no sé.
Pero llega en el momento en que la consciencia se ralentiza.
El cerebro humano piensa, mientras piensa no puede recibir.
Si detuviste la consciencia, el cerebro — empezamos a volvernos receptores de radio.
Nunca nos volvemos receptores de radio.
Nuestra mente piensa constantemente, ruido constante, alguna basura, todo tipo de ideas locas.
Algunos iluminados se pasan, escuchan todo el tiempo.
Pero creo que debería haber balance entre escuchar y recibir.
Creo que debería haber solo balance de equilibrio.
Eso es todo.
Esa es mi opinión.
La mayoría de la gente solo piensa, emite, pero no puede recibir.
No quiero decir que he conocido muchas personas ricas, escuchan la intuición.
Ese es un tipo de recepción.
Puedes forzar al cerebro de otra manera a recibir.
Bueno, no cerebro, no sé cómo se llama.
Recibir con el espíritu.
Quien lo llame como sea.
Eso es correcto, en un estado alterado de consciencia este tipo de recepción ocurre.
Sí, correcto.
Ahora aparentemente esto se ha vuelto un fenómeno masivo, relacionado con fuerzas superiores tratando de dirigir a la humanidad al camino correcto de no destrucción sino creación.
Sí, ya era hora.
Estamos demasiado bajos.
Nos hemos convertido en animales por completo.
Solo tragamos y hacemos negocios.
Así tengo que decirlo.
Usamos los recursos naturales sin talento.
Exacto.
Sergéy, preguntaste cómo usar esta tecnología más allá.
Aunque sea dañina, creo que aún se puede extraer beneficio de ella, de alguna forma posiblemente blindarla, ponerla en un vehículo.
No he podido hacerlo sin puesta a tierra hasta ahora.
Pero posiblemente eso todavía esté por hacerse.
La idea de desconectarlo de alguna forma.
Nos desligamos de la puesta a tierra.
En un barco en el mar es fácil de montar, funcionará.
Pero para un auto me sugirieron probar un Teslamóvil.
Pero ahí la potencia pico es 0,7 MW.
No estoy listo para tales cosas.
Generalmente 60 de esos autos circulan por Moscú.
Me dijeron que todavía no estoy listo.
0,6 MW es como...
Eso es mucho.
Es en algún lugar...
bueno básicamente 800-900 caballos de fuerza.
¿No?
Tenemos un coeficiente de 1,34.
1,32-1,34. Unos 1000 HP.
Sale.
Más o menos sí.
Tengo una última pregunta.
Como esto condicionalmente, falta la regulación del ciclo útil.
Hay que terminarlo, ¿no?
No está terminado de dibujar.
Hay capacitores en paralelo, ahora lo abro.
Ahí deliberada e intencionalmente no terminé de dibujar dos resistores.
Demonios.
¿Dónde lo hice?
Oh, aquí.
OK, veo.
Entonces.
3,3 nF.
Oh, 1 nF.
En realidad en el video puedes ver 1 nF y otro en paralelo.
Y en total salió 2 nF.
Y en paralelo con estos capacitores hay resistores.
Entonces.
4,7 kΩ.
Y a la salida terminará siendo 39% de ciclo útil.
Esto es similar a NIGI.
El mismo conjunto.
En 13 nF 74.
14.
Resistor con capacitor en paralelo, ¿no?
Ahora 13 nF.
Oh, no.
Eso no se necesita para eso.
Ya que esta parte se necesita.
Bueno, en general, esto es una deficiencia del chip.
Disparador Schmitt.
Y el transformador entre el puente de diodos y el convertidor.
Ese es un filtro.
Filtro común.
Solo un filtro.
Sí, solo un filtro.
Bueno, cómo solo.
No es solo un filtro.
¿Esto es de la fuente de alimentación, no?
Sí.
De la fuente de alimentación.
Este es el toroide, ¿no?
Verde así.
Sí, sí.
Lo dibujé con marcador.
Para que quien mire entienda más fácil.
Smith también dijo en su teoría que supuestamente exactamente la colisión simultánea, con tales palabras lo expresó, de corriente caliente y fría, ¿no?
No.
Corriente caliente y fría juntas no funcionan.
Electrones iónicos y no iónicos.
Es decir, los iónicos son electrones, y los no iónicos, resulta, son más móviles.
Rotación derecha es un campo magnético, rotación izquierda es ionización estática.
Llamémoslo así, quizás.
Y dependiendo de qué quieras hacer en esa dirección, el bobinado se bobina sobre el tubo dependiendo del propósito del bobinado.
¿Y esto es relativo entre sí o relativo a la prueba?
El propósito todo esto es como...
En el espacio podría ser — si lo volteas, eso ya es un bobinado diferente, ¿no?
No.
Bobinaste el Tesla, por ejemplo, a la izquierda, volteas el tubo al otro lado, qué cambia — seguirá bobinado a la izquierda.
Es decir, ¿funciona por la regla de la mano derecha, no?
Orientación por la regla de la mano derecha.
Bobinado derecho, bobinado izquierdo, ¿no?
Bueno, probablemente sí.
Bueno, generalmente hablando, opuesto, bobinado izquierdo.
Lo llamo en contra.
Cuanto más simple lo nombres, menos líos en la cabeza.
Porque estos conceptos de la gente son lo mismo, noté, el mismo fenómeno se llama de diferentes formas, y luego discuten sobre eso.
Incluso listos para pelear sobre si lo llamas así o no.
Oh, eso se sabe desde hace mucho.
La misma energía radiante, energía del éter, energía oscura, energía del vacío, es la misma cosa.
¿Y quizás hay algunos diagramas de tiempo u oscilogramas para mostrar?
Los hay.
Lo que tiré en el text-disk, lo que estarán descargando ahora, está ahí.
En los enlaces.
Bien.
Y sobre el desfase de la sinusoidal del inductor de corriente y la granada.
Se entrecortó, repite de nuevo.
Sobre el desfase del inductor de corriente y la sinusoidal de la granada.
Lo dibujé en imágenes y lo etiqueté.
Etiqueté estos oscilogramas.
Etiquetado en memoria.
Dónde qué, ahí también está.
Veremos.
Sí, está.
Puedes extraer potencia eléctrica útil de tal montaje.
Justo hubo una conferencia y Kulakújov dijo supuestamente 8 kilovatios ya.
Eso es pico.
Por un tiempo fue 8 kilovatios pico.
En realidad...
Sí, no sé qué hay, cómo es.
Porque...
Kirill lo visita en casa constantemente.
Pero los 8 kilovatios que el montaje muestra, no he visto.
Dice, verdadero o no, no sé.
Entre el de corriente y el inductor — esto aparentemente es ese efecto cuando dos bobinas se separan.
La fase cambia — depende de la distancia, del grosor del aislamiento.
Cuánto estará desfasada.
Su primera bobina con el pulsador de nanosegundos que me trajeron, estaba bobinada entera.
Tenía un tubo separado ahí.
Ajustado.
Así era el desfase de fase ahí.
El cable estaba bobinado un octavo en general.
Ese cable.
Kirill me lo trajo.
Es decir, Kolobukh lo tomó.
Me lo trajo.
Y luego resultó que compré también.
Y al final de este RG58, no sé, terminé con 60 metros de este cable.
Lo traje a casa a mi lugar.
No esperaba que lo trajeran para nada.
Compré.
Y me trajeron más.
Entonces.
Bueno, descargué todos los enlaces.
Descargué todos los enlaces.
Los archivaré.
Y los tiraré al chat general.
No hace falta el chat general.
¿Chat cerrado o no?
Pido, que cada uno lo tenga por separado.
Oh, entonces lo tiraré en privado a cada uno.
Que cada uno descargue.
Por favor no lo difundan.
Bueno, ya logré descargar.
Bien.
Todos los enlaces.
También descargaré pronto.
Bueno, esperaré otros 10 minutos y empezaré a cerrar todo e ir a dormir.
Porque mañana tengo que prepararme para irme.
No tendrás que.
Oh, no me da.
Muchos enlaces.
Bueno, comparte con un amigo.
Falta un poco.
Si algo, puedo pasar a alguien.
Y este video, este pequeño Alma del Cosmos de Neale Donald Walsch — lo tienes en tu página de VKontakte, ¿no?
No recuerdo.
Probablemente sí, lo tengo.
No es necesario descargar.
Tenemos un tema técnico ahora mismo.
Sí, sí, sí.
El sistema arranca a 12 V.
Sí.
Ahora lo hice así que tuve que construir un bloque de arranque especial.
¿Con un capacitor de almacenamiento, no?
Bueno, puedes llamarlo así.
Bloque de arranque, básicamente, entra corriente caliente, ya sale corriente fría, y con esa corriente el sistema arranca.
La placa solo se necesita para 2 segundos de funcionamiento.
Después de eso no debería participar.
Solo se necesita para arrancar.
Creo que me esforcé y creo que les traerá beneficio en el entendimiento.
Como pude, intenté y expliqué simplemente.
Sí, si desde el punto de vista de un doctor, especialista técnico, entonces creo que sería más claro.
Con palabras ligeramente diferentes no salió muy claro.
Explico que no tengo educación técnica superior.
Solo me siento aquí, trabajo por mi cuenta.
Klubok habló de ondas longitudinales, ondas transversales.
¿Hay algún entendimiento sobre modulación en general?
¿Hay?
En una bobina simultáneamente, si es resonancia simple, entonces cuatro tipos de ondas suceden al mismo tiempo.
¿Y qué tipos — cuatro tipos de ondas?
¿Escalar, transversal, longitudinal?
No, hacemos una bobina común de una sola capa.
Y si tomas un superposicionamiento de capas realmente elegante, Napoleón, hay aún más.
No quiero decir así, sino que la geometría es diferente.
Hay lo que se llama componente reactivo en ingeniería.
Es una especie de análogo de un campo electromagnético, pero está adelantado por unos 90 grados creo.
Y esta es en realidad una estructura de campo completamente diferente.
Es análogo al electromagnético común, pero los vectores ahí son los suyos propios.
Ellos, digamos, transicionan entre sí.
Justo ahora estoy escarbando este tema, y preguntaba sobre MathCAD por eso.
Porque quiero construir esta superficie en un montón.
Por cierto, si algo — no sé todo tampoco — si surge algo interesante, comparte también.
Igual que tú, estoy aprendiendo.
Quien sepa qué, comparta también.
Lo que pueda decir, lo diré.
En el esquema el vector de corriente está conectado a tierra.
¿Debería estar conectado a tierra después de todo?
No.
El esquema está mal, ¿no?
No se puede poner a tierra.
Así lo dibujé.
Lo dibujé, quien trabaje conmigo personalmente — solo se los diré, corrijan eso y ya.
¿Y el esquema es correcto?
Conecta la lámina entre las capas, primera y segunda.
¿En qué construcción?
Solo metes la lámina adentro.
En la patente de Tesla está descrito, cuanto mayor sea la electrolización y ionización entre las bobinas, entre las vueltas de la bobina, más acumulación de energía.
Y por eso decidí solo meter estático.
¿Conectarlo galvánicamente a qué extremo?
Al inductor.
Ah, al inductor.
No lo conectes a tierra, ya que el capacitor inductivo encima del inductor cortará a su frecuencia.
Lo pones en sentido cátodo, es decir, cátodo al inductor, y el inductor a tierra.
Entonces la lámina está conectada al inductor.
¿Entendido bien?
Correcto.
Los diodos que se venden bajo el mismo nombre en tiendas.
Son falsos.
Se inflan.
Dejan de funcionar.
A altas frecuencias.
Funcionan a bajas frecuencias.
Este diodo es de alta frecuencia.
Alrededor del megahercio aguantará.
¿Cómo es?
HRV...
Oh, no.
Olvidé cómo se llama.
HVR 1X3 1X I.
X1 o 3, ya olvidé.
Solo tengo 4 de ellos.
Eso es HVR latino, ¿no?
Sí.
Miré.
Aguanta 8 kV ahí.
8 kV 350 mA, es suficiente.
La corriente no se necesita.
1-2 mA. No entiendo bien.
¿Este diodo está en qué circuito?
No puedo encontrarlo.
No está dibujado.
¿Resulta que en este esquema algunos cables no coinciden con cómo están dibujados, no?
No.
El esquema está todo correcto.
Esquema completamente correcto.
Faltan algunas cosas.
La electrónica está completamente correcta.
¿El Tesla funciona en diseño push-pull, no?
Sí.
¿Cuántos pulsos del Tesla son suficientes?
5.
5-10, ¿no?
No, 5.
Suficiente.
Pueden ser 7.
El ancho de ráfaga del Tesla relativo a los pulsos push-pull
calculado 100 veces, ahí sale que unos 18 o 16 de estos pulsos caben en 15 kHz.
Una ráfaga del Tesla, una ráfaga de pulsos del Tesla, 16 en un pulso push-pull.
Mira los oscilogramas.
Los oscilogramas salen interesantes ahí.
Eso es de lo que habló Kulakújov, exactamente el tiempo muerto.
Sí, correcto.
Pero subo el Tesla al tiempo muerto.
Ya que el Tesla oscila — el pulso más alto, alcanzaría el pulso más alto del Tesla — no oscila al máximo en el primer pulso.
Para que resuene, tienes que darle al menos 4 pulsos.
Con anticipación, para que al tiempo de cruce por cero, ya haya potencial.
Haces, digamos, un kilovoltio, el primer pulso da, el segundo ya 2 kilovoltios.
Es decir, carga del capacitor de alto voltaje.
Cuatro kilovoltios va y crece.
Luego llega al quinto.
Después del séptimo no hay más crecimiento.
Bueno, empieza la fuga.
No, el medio solo oscila y esa cantidad de pulsos es suficiente.
No sé con qué se relaciona.
Aparentemente está relacionado con la ubicación.
Luego es solo desperdicio vacío de energía.
Ya va.
Más de 7 no se necesita.
Interesante.
¿Miraste?
Todavía mirando, todavía descargando.
Estoy terminando la descarga.
Miro la conferencia en dos canales a la vez.
Descargué completo.
Si alguien necesita, lo tengo completo.
En un video noté que hay un chispero.
Lo hay.
No funciona como chispero.
Está diseñado para limitar alto.
Luego lo hice así para que la bobina solo se rompa y tienes que rebobinar.
Bueno, como KP.
Exactamente lo mismo.
¿Está sentado en el capacitor de alto voltaje?
Sí.
Bajo voltaje.
Bajo voltaje, solo para que no se rompa.
El dispositivo más simple que bloquea contra el desboque del BTG.
Para no quemar la bobina.
Solo para que no se rompa.
Solo para que no se rompa, nada más.
Entonces el Tesla arranca desde el inversor, ¿no?
Puede ser así.
Hice un bloque especial con estabilización en la última versión.
Para que nada se desvíe, porque todo esto constantemente se quema.
Ya específicamente molesta.
¿Puedes pasar corriente a través de la granada?
Eso funciona en un sistema completamente diferente.
¿Diferente, no?
Tengo varios sistemas.
Este será un sistema de flujo continuo.
Tú solo haz esto ahora.
Aquí puedes alimentar al Tesla justo desde el extremo.
Puedes alimentar al Tesla justo desde el extremo.
Todo viene de la misma ferrita.
¿Puedes?
Puedes.
Sale como 70 voltios, ¿no?
¿Más, probablemente?
¿130, probablemente?
En el último, el 2611 aguanta pico de 900V.
Ahí puedes dar alrededor de 150.
¿Unos 70 voltios van al inductor?
Eso es por la cantidad de vueltas que bobines.
Todo depende de esto.
12 dividido por 8 y multiplicado por 30 vueltas.
Calculen el coeficiente de transformación ustedes mismos.
¿Un capacitor no va en paralelo con el inductor del Tesla?
¿Qué-qué?
¿En paralelo con qué ahí?
¿No hay capacitor ahí?
Había un capacitor.
Y en paralelo.
¿Luego lo quitaste, no?
La cosa es, si lo quitas por completo...
Subí el voltaje y eso es todo.
Sí, sube.
Y además es como 10 veces más que el voltaje de alimentación.
La cosa es, si alimentas 150 voltios, entonces hasta un kilovoltio y medio puede romper al FET de inmediato.
Si sin capacitor.
En el inductor del Tesla.
Puse esos varistores.
Pues sí.
Los varistores justamente te salvan.
Sí, va como libremente, luego pega en su voltaje y eso es todo.
Esa es tu salvación.
Sergéy, otra pregunta sobre el Tesla.
¿Hiciste alguna medición sobre la relación de diámetro entre las bobinas primaria y secundaria?
¿Las ajustaste entre sí de alguna forma?
Relativo al diámetro interno del bobinado HV y el diámetro del inductor, debería coincidir aproximadamente 1,62.
Ya veo.
La longitud del Tesla es mejor bobinarla, digamos, 55 milímetros significa 10 cm o 15 cm.
Longitud del bobinado.
El resultado será mejor.
¿Quizás hay algunas proporciones de longitudes de cable que ya hayas obtenido en la práctica?
¿Algunas proporciones exactas?
Respondí en la conferencia cómo es mejor.
Específicamente para el sistema Kolobok.
Para otros sistemas las longitudes son diferentes.
¿Creo que estás grabando lo que decimos ahora?
Sí, revisaremos después.
En el video hay un capacitor de 22 mil microfaradios.
¿Es solo para alimentación?
Sí.
Ese es el capacitor principal.
Entrada.
¿Entonces qué pasa con el Kacher?
Una dirección más el inductor estará a tierra.
Copiado.
El alto voltaje se ve así.
Se ve así.
El trazo amarillo es el HV de alto voltaje.
Y el trazo azul es el inductor.
Inductor.
Pues sí, inductor.
¿Mirando?
Sí.
Descarga.
Entendido.
¿Todos descargaron?
Sí, descargado.
Bien.
¿Ya cierro el acceso?
Sí.
Ahora dormiré.
Tengo que irme mañana.
Generalmente duermo poco, realmente me falta.
Misma situación.
Unas 5 horas al día en promedio.
No se cierra.
Con la pala.
Un momento, espera.
Ahora.
Ahora, un par de minutos y listo.
El enlace no se cierra.
Extraño.
Alguien todavía está descargando.
No.
No debería ser así.
Ya tengo que reiniciar como sea.
Puedes solo borrarlo.
Solo borraré.
Borrar.
¿Todo?
El enlace se fue.
Bien.
OK, hagámoslo entonces.
Necesito prepararme.
Buena suerte.
Gracias.
Gracias a ti también por escuchar.
Gracias por tomarte el tiempo.
Para charlar.
Ese es un momento muy importante.
Escucharemos de nuevo, veremos.
Trataremos de encontrar la interrelación.
Con el material que se proporciona.
Intenté lo mejor que pude, claramente, explicar, intenté.
OK entonces, gracias.
Adiós.
Buenas noches.
Estoy terminando la grabación.
Sí, probablemente.
Sí.