Ahora vamos a ver esto — es el generador que controla el interruptor de potencia del transformador Tesla, el controlado, esta cosa de aquí.
La sonda del osciloscopio está en la puerta del transistor.
Aquí vemos las ráfagas de pulsos entrando, ahora ampliemos la vista.
Estamos usando 4 pulsos por ráfaga, ciclo útil 40%, 4 pulsos alcanzan para hacer arrancar el sistema.
Después, el amperímetro va a registrar la corriente de consumo, movemos la sonda a la antena, subimos un poco el voltaje, y aplicamos corriente.
Corriente del inversor, debajo del aislante para que no haga corto en el amperímetro, alimentación de 12 voltios.
Este es el inversor de potencia, es decir...
Ahora son 130 voltios, que van a este interruptor de potencia aquí.
El esquema — tenemos el interruptor de potencia, el diodo Schottky, los resistores limitadores de corriente, y esta salida aquí va al inductor.
Aplicamos corriente.
Aquí vemos que en este modo está consumiendo casi 1 amperio, o sea...
12 vatios.
Veamos qué está pasando aquí.
Y aquí tenemos señales así.
Así, así llegan las ráfagas de pulsos.
Ahora podemos ampliar esta señal, y vemos esta señal con forma de retina aquí.
La podemos fijar.
Así se ramifica con apenas 4 pulsos.
El sistema salió bien, balanceado.
Las lámparas están encendidas, hace bonitas chispas en el destornillador.
Se ve bien, las lámparas de neón también están encendidas, pero básicamente estándar.
Lo ampliamos, y vemos una onda sinusoidal aquí.
Apenas 4 oscilaciones de arranque.
Bueno, vimos esto mismo con Ruslan, nos mostró este tipo de señal con forma de retina.
Se asume que este no es el modo de trabajo.
Esta es solo una sintonización balanceada del sistema en este momento.
Es decir, aquí vemos un transformador inverso en ferrita.
Aparentemente esta ferrita no cumple con los parámetros que debería tener para darnos algún tipo de señal pulsada en la antena.
Lo vamos a cambiar, vamos a probar otros.
Veamos qué pasa después.
Aquí el sistema ajusta la frecuencia y el ciclo útil de la señal, de esos cuatro pulsos.
Y aquí, el sistema ajusta la duración de la ráfaga y dónde cae la ráfaga.
Todo estándar.