Primero, alimentamos este destornillador desde una fuente de poder tradicional.
En este momento el consumo de potencia es de 79 vatios y 102 voltio-amperios.
Aprieto el mandril.
128 vatios y 162 voltio-amperios.
Apretando el mandril.
Así es cuánto salta el consumo por amperio, prácticamente.
Bien, ahora apretamos el mandril.
Ahora lo alimentamos desde nuestra fuente de poder conceptual.
Desde la fuente de poder conceptual.
¿Pueden bajar las RPM?
Sí, bajamos las RPM.
Un poco.
Se va a morir.
Equivalentemente reducimos, bajamos las RPM.
Así que en vacío fijamos 9,1 vatios.
9,6.
Y 50... 50... 36 voltio-amperios.
Ahora lo cargamos.
8,8 vatios, hasta bajó un poco.
Y también 36 voltio-amperios.
35,4.
Ahora a los instrumentos.
Bueno, en estos instrumentos no hay mucho que ver.
Aquí tenemos un amperímetro de corriente alterna a la entrada.
Dale, ponle algo de carga.
Se veía que la carga sobre la fuente de poder conceptual no tiene efecto.
Otra vez.
Sin efecto.
La aguja no se mueve.
No estamos registrando amperios.
El dispositivo está apagado.
Y el voltaje en la batería de alimentación.
Bien, todo listo.
El mismo destornillador nuestro.
Sí.
¿Puedo encenderlo?
Sí, puedes encenderlo.
Dale, el que se anime.
Hazlo girar.
Tiempo de vacío.
El voltaje está estable, ¿cierto?
El voltaje no cayó nada.
Bien, ahora...
Hagámoslo 0,5.
Hagámoslo 0,5 y cárgalo en este modo.
Ahí está.
Ahí.
El efecto es que no hay crecimiento alguno en el consumo.
Ahora el voltaje.
Oh, todo en su lugar, se mantiene.
Este es exactamente el sistema de control de motores para vehículos eléctricos.
De la batería.
Un poquito más, para que funcione.
Sostenlo bajo carga.
Me temo que no lo vamos a salvar.
Estos saltos fueron cuando se trababa completamente.
Se atascó por completo.
Este es un tipo de sistema de control de motores eléctricos.
Voltaje.
Vamos.
Lo sostenemos con cuidado.
Así, casi 0,5.
0,5 amperios.
Bien, qué puedo decir.
El instrumento de corriente continua muestra unos 25 voltios.
Por eso justamente no se queman.
No se queman, mientras funcione en este modo.
Y tenemos que repetir el experimento ahora con alimentación desde una fuente de corriente alterna.
Hay que verlo ahora, cuando no hay efecto sobre él, y cómo hacerlo subir.
Después lo haremos desde una batería, eso es lo que estaba apretando.
¿Y qué muestra el voltímetro?
Nada, solo tengo la batería directamente.
Bien, dale, apriétalo.
Alrededor de 3.
3, ¿cierto?
Sí.
Sí, se ve un salto.
Ahí lo esperan.
Entonces, esto es lo que tenemos.
Un dispositivo para convertir, digamos, corriente eléctrica para alimentar motores.
Aquí hay un motor diseñado para operar a 220 voltios.
Corriente continua, de una licuadora.
Actualmente está funcionando con una batería estilo 9V.
Voltaje nominal de 9 voltios.
Corriente de 0,6 amperios.
Aproximadamente.
Entonces, en este momento el motor no está haciendo más trabajo que hacerse girar a sí mismo.
Bueno, y vencer la fricción en los cojinetes, la aerodinámica.
El motor se calienta un poco.
Nosotros... en algún tiempo se va a descargar.
Naturalmente.
Entonces, ¿qué estamos haciendo?
Estamos simulando que este motorcito está haciendo algún trabajo.
Cuidado con la cámara, sobre todo.
Lo estoy frenando.
Fíjate en el amperímetro.
Muestra 0,6 amperios.
Se ve todo bien, en realidad.
Cuando la cámara va y viene, se ve muy mal.
Entonces, ahora mismo está consumiendo 0,6 amperios, sin carga.
Lo cargamos, cargamos el motor.
Es decir, el motor, por ejemplo, ahora hace girar las ruedas de un vehículo eléctrico.
Las hace girar.
Pero el consumo de corriente no cambia.
¿Qué significa esto, en términos simples?
Significa que la corriente se gasta únicamente en los procesos de control del sistema.
Y el motor toma la energía propiamente dicha desde afuera.
Así que estamos lidiando con un sistema abierto.
Ahora mismo estoy apretando el motor con la mano.
Aparece un par específico en el eje, que claramente debería provocar un aumento de corriente.
Resulta que en este momento este motor descargará esta batería en el mismo tiempo, ya sea que esté trabajando en vacío o bajo carga.
Eso es todo.