Aquí está mi montaje, basado en las primeras ideas de Nikola Tesla,
que refuta la ley de Ohm para un segmento de circuito.
Ahora veremos cómo funciona.
Encendiéndolo.
La lámpara se enciende.
Sirve como indicador de voltaje en este gran conductor.
Agrego que este es uno y el mismo conductor.
La lámpara está unida a él, y eso es todo lo que hay aquí.
El brillo de la lámpara depende de la frecuencia de descarga.
Ahora la estamos cambiando ligeramente, y el brillo varía.
Este es el gran conductor.
Y la lámpara cuelga de él.
Incluso puedes colgarla en uno
de los segmentos de cable más cortos.
Y el filamento aún brillará.
Solo que no con tanta intensidad.
Agrego
una vez más: este es uno y el mismo conductor.
Hay una descarga.
Y
la lámpara brilla: la lámpara.
Automotriz estándar, de 12 voltios.