Se está registrando un efecto interesante en comparación con el modo en que la Tesla funciona solo en modo de ráfaga.
Ahora mismo está ocurriendo una interrupción de los pulsos de ráfaga, un apagado periódico de la corriente para controlar el generador que define la frecuencia de la ráfaga, controlado por la Tesla.
Vemos un aumento de amplitud de varias veces.
A continuación, en el osciloscopio se mostrará cómo crece la amplitud y cuánto más alta se vuelve la frecuencia de operación de la propia antena — se forma una potente carga estática.
Por ejemplo, mostremos el modo cuando la Tesla funciona sin interrupciones de ráfaga.
Aquí está la descarga normal, hace chispa de 2,5 a 3 mm sobre el destornillador.
Es decir, en este modo no se acumula voltaje estático en la antena.
Pero en modo de interrupción hay una ráfaga potente.
Y es absolutamente necesario tener ferrita en este sistema.
Aquí está el generador.
Y así, interrumpiendo la corriente específicamente al generador de ráfagas de la Tesla, observamos el momento de la formación de esta chispa.
Lo interesante es que en el momento en que pasan varias ráfagas de pulsos y luego hay una pausa entre ellas.
Es decir, la antena tiene tiempo de acumular un potente pico estático y lo descarga con amplitud aumentada.
Incluso se pueden escuchar los chasquidos característicos en el aire.
Atrapar el efecto es muy difícil.
Es cuestión de acercar la antena misma a la bobina, y hacer coincidir sus dimensiones generales, y el paso del alambre.
Es decir, conseguir una ráfaga estática como esta es difícil.
Resulta que la Tesla controlada funciona a una frecuencia, la antena a una completamente distinta, mucho más alta.
La ferrita actúa como un filtro de muesca, impidiendo que el sistema en general opere a una sola frecuencia.