Hola a todos.
Hoy hablaremos sobre el push-pull.
El push-pull es un convertidor de dos tiempos con dos transistores, muy eficiente, en alimentación de bajo voltaje.
Los componentes principales de potencia de este convertidor son dos transistores.
Trabajan sobre un bobinado con derivación central y luego obtenemos el resultado en la salida a las cargas.
Pero para este sistema el push-pull ordinario no nos sirve.
Tenemos algunas diferencias.
Nuestro sistema funciona con energía natural, así que nuestro push-pull también estará ligeramente adaptado para esto.
Aquí se ha armado un circuito de prueba que vamos a testear.
Placa de control.
El chip controlador usado es el TL494.
Puedes usar SG3525, UC3825 y otros.
Cualquiera funcionará perfectamente con la función de regulación de ciclo útil.
El driver se tomó específicamente como 2A IR2113, para mostrar que drivers ordinarios trabajan tranquilamente en este sistema.
Aquí tenemos dos transistores atornillados a disipadores.
Y el conocido y querido núcleo de olla de los televisores.
Recorramos el esquema.
Así debería verse el conexionado del push-pull para funcionar.
No hay que inventar nada, sin trucos.
Lo principal: tenemos un transistor RFP260N.
O transistores similares de alto voltaje.
¿Por qué de alto voltaje?
En este sistema durante la operación hay un pico estático.
Y si el transistor es de bajo voltaje, entonces el diodo inverso interno, también instalado por el fabricante como de bajo voltaje.
Y cortará el pico estático y lo convertirá en calor.
Esto no lo necesitamos.
Por eso exactamente los transistores de alto voltaje funcionan en nuestro sistema.
No hay que usar voltaje demasiado alto, comprar transistores para corriente de alimentación demasiado alta.
Porque las corrientes en nuestro sistema son pequeñas.
La tarea de este convertidor no es alimentar lámparas, no que se quemen, sino solo lanzar procesos de onda en el resonador.
Avanzando por el conexionado.
Debemos tener obligatoriamente en el circuito de la compuerta al cable común un resistor de drenaje de 1 kΩ.
Y obligatoriamente diodos zener conectados en oposición, de 12 voltios.
Esto es para que la compuerta no se perfore por un pico de voltaje estático.
Luego, el diodo inverso entre el circuito y drenaje a drenaje.
Todo el sistema es simétrico.
Diodo de acción rápida.
En este caso y en esta placa de prueba se usa el MUR-460.
Puedes usar cualquier otro diodo Schottky de acción rápida.
Cada brazo del push-pull está cargado con 10 vueltas.
Y el resultado en la salida son 3-4 vueltas.
Nuestra alimentación es 24 V.
Un capacitor es obligatorio.
En este caso 4700 microfaradios.
Y en el circuito de trabajo habrá que instalar un capacitor de 2 microfaradios que amortigua el pico estático.
Y se necesita para descarga rápida, porque las llaves abren bruscamente.
Y estos electrolíticos sirven generalmente como amortiguadores.
No sirven para que de ellos venga extracción pulsada.
A los electrolíticos no les gusta esto.
Por eso se instala un capacitor que funciona como compuerta, responde mucho más rápido que el electrolítico.
Permite hacer un flanco de subida más empinado.
Este es el símbolo esquemático del driver.
Y desde el driver, carga la capacitancia de la compuerta a través de un resistor de 5 Ω.
Así se ve.
Aquí en alimentación hay un regulador instalado, esto es para alimentar el chip TL.
Regulador, filtro, capacitores de conexionado.
Mirando más allá.
Obligatorio.
¿Por qué todos se pierden los efectos interesantes que hay en el push-pull?
Porque tenemos un resistor de ajuste de ciclo útil, y este es el resistor de ajuste de frecuencia.
Hay que hacerlo de modo que en 10 vueltas de este resistor de ajuste, la frecuencia de nuestro push-pull cambie como máximo 80 kHz.
Aún mejor, cuando se conoce el rango de operación de la bobina, seleccionar aquí un resistor aún más pequeño y enchufarlo, para que la regulación ocurra dentro de 5 kHz.
Porque en todos los circuitos que armes, girando rápido la frecuencia, no puedes ver nada interesante.
Siguiente.
Aquí hay un capacitor.
Capacitor tipo tubular de producción soviética.
Ahora los análogos de tales capacitores son capacitores de tántalo para montaje SMD.
La ventaja de estos capacitores es que aunque los calientes con un soldador, su capacitancia no deriva.
Son de alta estabilidad térmica.
Por eso exactamente hay que usar tales capacitores aquí, para que tu frecuencia no derive.
Porque tan pronto como ajustas al efecto y te alejas del regulador con aumento de temperatura, cambio en el lugar donde está este circuito, la frecuencia derivará y perderás el efecto.
La señal va al driver, el driver la amplifica y va a nuestro transistor.
Ahora arranquemos el circuito.
Nuestra alimentación se suministrará desde 15 voltios.
Alimentación del push-pull.
Estas baterías de 24 voltios.
¿Qué más es importante?
El regulador de voltaje está solo en la alimentación al chip controlador mismo.
Nunca pongas reguladores de voltaje en la alimentación del driver.
Un regulador como mucho puede pasar 3 amperios, pero el regulador es un circuito muy lento.
Y el driver tiene que formar un flanco empinado para cargar capacitancias de compuerta.
Por eso exactamente incluso drivers caros comprados de 6, 8, 12 amperios la gente pone.
No pueden controlar los transistores y los transistores explotan incluso a bajas potencias de consumo, porque están estos reguladores.
Y debes poner en la alimentación del canal del driver un capacitor cerámico de unos 5 microfaradios para formar un flanco empinado.
Esto aplica especialmente a drivers potentes.
Así se ve el esquema.
Mira los diodos.
Los diodos zener están aquí.
Este es el resistor de 1 kΩ trabajando.
Arrancando.
Conectando alimentación.
Vemos, el consumo del circuito es 15 voltios, 0,04 amperios.
Eso es más que suficiente para un control de calidad.
Y mirando.
Ahora el canal amarillo del osciloscopio está sobre la compuerta del transistor, y el canal azul del osciloscopio está sobre el drenaje.
Veamos qué pasa.
Y aquí vemos esta imagen interesante.
El canal amarillo es el control.
Y aquí el azul, lo que vemos aquí.
La amplitud del pico es casi 250 voltios.
Salta entre 238-250.
¿Por qué pasa esto?
Esto se hace ajustando este núcleo, ajustando su entrehierro.
Con esta parte del entrehierro en el núcleo, hay que ajustar este ancho, ajustar el número de vueltas y restablecer el ciclo útil en el canal.
Entonces, el entrehierro en el núcleo no debe hacerse grande.
Son tus pérdidas.
El núcleo se calentará, y nada bueno saldrá de ello.
Pero el entrehierro es obligatorio.
En este sistema necesitamos formar un pico estático con flanco empinado para el trabajo posterior.
El entrehierro, máximo papel de impresión A4.
En este caso el entrehierro en el núcleo es aún menor.
Es cinta de enmascarar.
Aquí y aquí está hecho.
El núcleo se sujeta con cinta aislante u otro material, pero no metal, para no cortocircuitar las mitades.
Presta atención a cómo está bobinado el sistema.
Los brazos del push-pull están en una mitad, la captura siempre está en la otra mitad.
¿Para qué se hace esto?
El bobinado de salida forma un pequeño campo magnético a su alrededor, cargando el núcleo.
Y no se propaga a todo el volumen de la ferrita.
Pero los bobinados de los brazos forman un campo magnético circular.
De esta forma se logra el aislamiento.
Cuando en este lado del sistema hay otros picos estáticos y trabajo, esto proporciona protección al transistor y evita un fuerte efecto inverso.
Estos son los llamados transformadores de aislamiento.
Tienen menor eficiencia operativa debido a que los bobinados están en núcleos diferentes esencialmente.
Pero en este caso, en este sistema, hay que hacerlo así.
No puedes devanar el bobinado del push-pull en un solo núcleo.
También puedes usar tales ferritas para el trabajo, deben ser grandes.
Las ferritas para este sistema deben tener gran capacidad de transferencia.
Esta ferrita específicamente es marca 2000.
Todos los efectos estáticos pueden obtenerse también en tales anillos, pero es más fácil obtenerlos en ferritas partidas.
Ahora veamos más de cerca qué pasa con el estático.
Nuestra alimentación es 24 voltios.
Estos picos, estas agujas, son exactamente la respuesta del medio a la operación de nuestro sistema.
Enviamos un pulso con flanco empinado allá, y le llega una respuesta, un clic.
Las agujas subsiguientes no nos interesan realmente.
No decaen.
Nos interesa la amplitud de este flanco de subida del pico.
Este pico finalmente eleva la amplitud general de operación.
Ahora mismo el ciclo útil de control es 11%.
Ahora cambiaré el ciclo útil, y veremos qué pasará.
El consumo del sistema en este momento está alrededor de cero.
Aumentando el ciclo útil.
Ahora ciclo útil 20%, 25%, 27%.
Se puede ver, con 27% de ciclo útil tenemos una señal bien formada.
Mirando.
El consumo ha subido a 400 mA.
Y ahora mira el canal azul.
Ahora quitamos el amarillo.
Nos interesa el canal azul.
Esta es la señal en el drenaje.
En el canal azul tenemos 50 V por división.
50 V por división.
La amplitud de la onda cuadrada cuando el estático está trabajando, el pico estático del medio y los picos no decrecientes, la amplitud sube de 24 V a 70 V.
Es decir, ¿qué estamos haciendo?
Obtenemos un pico estático, y este pico estático nos da una ganancia en la cuadrada hasta 70 V.
Esencialmente, estamos obteniendo una ganancia ya en el propio push-pull.
Es decir, este efecto interesante nos da, qué ganancia en este sistema.
Aquí, a los brazos, enviamos alimentación de 24V.
Con ayuda del estático la elevamos a 70V.
Y nuestro transformador trabaja en modo reductor.
Después de esto en realidad trabajamos con no 24V sino 70V.
Reduciendo esta ganancia, la enviamos a impulsar el circuito a tan mínimo consumo.
Es decir, se puede ver para qué sirve la regulación del ciclo útil en este sistema.
Y también, ahora cambiaré el canal amarillo del osciloscopio al drenaje del segundo transistor.
También configurar 50V.
Cambiar el canal.
Configurar el trigger.
Ahora ajustaremos todo a la señal.
Agregando ciclo útil ahora.
¿Y qué vemos?
Imagen interesante.
Vemos que el estático no solo elevó la amplitud de nuestra señal, sino que también la extendió en duración.
Es decir, en realidad la duración del control, independientemente de la longitud del pulso de control, es 50% de llenado.
50% en un canal, 50% en el otro.
Este truco es muy importante hacerlo en el push-pull.
Obtienes esta imagen.
Si combinamos, vemos que en realidad todo está lleno de señal.
Así trabaja el estático.
Si expandimos, vemos.
Nos interesa... aquí está, el ancho.
Nos interesa esta respuesta, el impacto.
Los picos subsiguientes, descendentes,
lo mismo estará en el canal amarillo.
Aquí el flanco de subida es menor.
También crecerá después, cuando el push-pull esté conectado a la bobina.
Porque al trabajar con estático, con electricidad natural, la bobina en la que ocurren estos efectos siempre se divide en zona de succión.
En este caso esta zona de succión está en el canal azul.
Y la zona de descarga de energía.
En la zona de succión la amplitud siempre es más alta.
Pero si damos un flujo de energía que luego irá a la bobina desde aquí, tendremos la misma señal en ambos canales en adelante.
Ahora veamos, vemos que la lámpara de neón brilla muy bien con el estático.
Estático, y en la zona de descarga, que es el extremo realmente frío de la bobina ahora, estas 10 más 10 vueltas, el brillo es menor.
Por eso exactamente el ancho del pulso es menor.
El estático debe estar presente en todas partes.
Aquí se puede ver algo de brillo en el disipador, se puede ver brillo en la alimentación, se puede ver en el control.
Donde sea que conectemos, el estático está presente en este sistema en todas partes.
Toca los pines del chip, en cualquier parte.
Es decir, este potencial estático está presente en todas partes.
Esto es lo que tenemos que transferir después a la bobina para activar procesos de alta frecuencia en ella.
Y este es el ajuste inicial, generalmente sin nada, que necesitas lograr de este núcleo, para que dé un potencial estático con el que trabajaremos después.
Una vez más los oscilogramas, cómo se ve.
Y ahora disminuiré el ciclo útil.
Ahora ciclo útil 46%, disminuyendo.
Podemos ver qué procesos están ocurriendo.
Es decir, vemos que el consumo del sistema está disminuyendo.
Mira.
La aguja baja suavemente.
Y el estático está trabajando para nosotros.
Por eso la regulación del ciclo útil es importante en este sistema.
No necesitamos encender lámparas.
Lo principal para nosotros es obtener este potencial estático.
Y vemos que en cada flanco empinado ocurren clics.
Disminuyendo más el ciclo útil.
Y prácticamente bajamos a cero.
Ahora el ciclo útil es alrededor del 3%.
Agregando un poquito y vemos que el pico estático es máximo.
Y una vez más el esquema.
Este esquema está probado, rodado.
Puedes usarlo.
Funciona excelente.