Bueno, se planteó la hipótesis de que la forma del oscilograma en los drenajes de los transistores, debido a que este driver IR2113 no maneja bien su trabajo, hay alguna interferencia en la capacitancia
de la compuerta, y por eso el transistor produce esos picos.
Veamos ahora.
Esta es la señal en las compuertas del transistor.
La señal es clara, la alimentación del sistema no está encendida ahora.
Aquí está nuestra alimentación.
Ahora mismo el consumo es 0, estoy cerrando el puente entre las baterías.
Vemos, hay consumo, llegó la alimentación.
Mira la forma del oscilograma.
Como vemos, el oscilograma prácticamente no ha cambiado.
Los flancos son limpios, solo en la parte de abajo se añadió un pequeño rizado en esta zona por captación estática.
Ahora miraremos.
Disminuyendo el ciclo útil.
Vemos que a cualquier ciclo útil el driver mantiene claramente el flanco, y no se observa interferencia en la capacitancia de la compuerta.
Disminuyendo más el ciclo útil.
Es decir, el driver funciona excelente, no produce ninguna interferencia.
El sistema está encendido, todo normal.
Ahora cambio el canal azul al drenaje del transistor, donde está el pico estático.
Quito la traza de amplitud y miro.
El canal amarillo es nuestro control de compuerta de este transistor, el azul es el pico en el drenaje.
Agregando ciclo útil.
El ciclo útil avanza.
Buen flanco de señal.
Ahora lo llevaremos al modo óptimo de operación.
Aquí está, el modo óptimo.
Se ajusta cuando nuestro ciclo útil es 41%.
Vemos, aquí está nuestro control, y aquí nuestra señal.
No hay interferencia en la compuerta.
Este proceso ocurre puramente en este núcleo con entrehierros.
Para los interesados, aquí está el esquema según el cual se conecta este driver.
Aquí está su esquema de conexión.
Aquí marqué específicamente qué más se puede hacer con este driver.
Momento muy interesante: si alimentas 5 voltios al pin nueve a través de un regulador, este driver será compatible con lógica de 5 voltios.
Y aquí, si alimentamos potencial alto al pin 11, ambos canales se deshabilitarán.
En este driver así puedes hacer protección del sistema.
Una vez más el esquema.