El siguiente paso es bobinar los sensores de corriente.
Así se ven.
Así se ve cuando ya está en la placa.
Para esto compramos anillos de ferrita.
Diámetro exterior cerca de 20 mm.
Interior cerca de 10.
Puede ser más ancho, cualquiera sirve.
Marca 1500-2000 nm.
Hace este pequeño carrete.
El cable se devana sobre él.
Aproximadamente 0,35 a 0,45 de sección sirve, cualquiera disponible.
Y se devanan unas 120-150 vueltas en el anillo.
Se necesitan dos anillos para esto.
Mejor comprar marcas idénticas, tamaño idéntico.
Pero si no están disponibles, puedes tomar diferentes.
Se ajustan, nada grave.
El circuito se arma después de ajustar el push-pull.
Circuito resonante serie.
Es decir, 3-4 vueltas.
Capacitor.
Y enviado al inductor.
El extremo frío del inductor, desde ahí empezamos a devanar.
Se conecta directamente a una de las patillas de las tres vueltas.
Luego tres vueltas van al capacitor.
La segunda placa del capacitor se conecta al extremo caliente.
El extremo caliente está marcado con cinta aislante roja.
Es el extremo donde termina el inductor.
A continuación, después de devanar, este anillo se coloca en el extremo caliente.
Ahora las corrientes del sistema se rastrearán por los extremos calientes.
Tanto de la granada como del inductor mismo.
Lo que nos interesa más aquí es el desfase de las corrientes.
Es un parámetro importante, sin el cual el sistema no funcionará.
Las corrientes deben distribuirse en fase.
Por ahora sobre los anillos.
El sistema arranca.
Arrancando el sistema.
Y mientras comenzamos a ajustar la frecuencia para resonancia.
Esto se observa en el osciloscopio.
Para empezar comenzamos a girar el resistor de ajuste de frecuencia.
Y encontramos la amplitud máxima de la onda senoidal de voltaje.
La encontré.
Agregando ciclo útil.
Vemos en la senoidal de voltaje puntos característicos de impactos del estático del push-pull.
Es decir, el estático del push-pull transita a la amplitud de voltaje en nuestro inductor.
Podemos mirar el punto de impacto con más detalle.
Punto de impacto, donde golpea el primer pulso y las agujas subsiguientes.
Nos interesa otra cosa por ahora.
Encontramos la amplitud máxima de voltaje.
Llevamos el circuito resonante serie a resonancia.
A continuación conectamos la segunda punta del osciloscopio a uno de los anillos devanados así inicialmente.
En este caso estoy conectando el que ya está montado en mi placa.
Encendiendo el circuito.
Y vemos esta imagen.
En un circuito resonante serie la corriente debe atrasarse al voltaje exactamente 90 grados cuando el circuito está sintonizado a resonancia.
¿Cómo se logra esto con el sensor de corriente para ver?
En este anillo eliges este resistor que está en paralelo a su salida.
Se selecciona hasta que la fase de corriente se desplace limpiamente a 90 grados.
Aumentar o disminuir más el valor del resistor no es recomendable porque, digamos, si el valor del resistor disminuye y la fase de corriente alcanzó 90 grados, la amplitud de la señal caerá y,
en consecuencia, la sensibilidad del sensor de corriente bajará.
Cuando ajustamos el primer sensor de corriente, la punta ahora está sobre él, y obtuvimos esta imagen con desplazamiento.
Si tu imagen, por cierto, termina mostrando corriente adelantada 90 grados, eso significa que la punta está conectada al revés.
Aquí hay que intercambiar la masa común y la punta misma.
En este caso ya tengo marcado un resistor donde se conecta la punta, es decir, la masa común del osciloscopio.
Y sé que la punta misma se conecta al no marcado.
Después de que el primer anillo encuentre el desplazamiento, se dibuja una flecha en su parte trasera, mostrando cómo pasó el cable caliente.
Esto debe hacerse para que el desfase no se desajuste después.
Aquí va desde la bobina, pasa a través y va al capacitor.
Por eso se dibuja la flecha de dirección.
Los resistores deben ser no bobinados y de al menos 2 watts de potencia.
Se calientan notablemente, así que mejor pon 2 de 2W en serie, selecciónalos, así no te quemas resistores ni los dedos.
Ahora mismo la temperatura aproximada sobre ellos es unos 60 grados.
A continuación, se conecta el segundo anillo de corriente y se ajusta al primero.
Ahora lo muevo.
El canal amarillo del osciloscopio ya nos muestra el voltaje en este caso.
Ya no necesitamos esto.
Ajustaremos por el primer anillo ajustado.
Mover la punta hacia él.
Y la masa común también se mueve a su salida.
Ajustando la amplitud.
Primer canal.
También.
Y aquí está lo que vemos.
Ahora en este momento están ajustados.
Se ve que sí, coinciden tanto el desfase como la amplitud.
Pero no lo logras al primer intento, a menos que los anillos sean idénticos, devanados las mismas vueltas y se ponga el resistor de inmediato.
Hay que lograr convergencia de fases.
Para que las fases de las señales que salen de los anillos de corriente estén claramente en fase.
Listo, seleccioné.
Prácticamente las corrientes están claramente en fase.
Hay una pequeña diferencia en amplitud, pero en realidad la diferencia de amplitud no nos interesa mucho.
Nos interesan las fases de corriente.
Selecciona estos resistores para que coincida con el primer anillo ajustado.
Logra máxima convergencia de fase.
Y también dibuja una flecha en la dirección, según como pasó el extremo caliente.
Marca la patilla y el resistor al que se conecta la masa común del osciloscopio.
Y la no marcada queda donde se conectó la punta.
Después de este ajuste nuestros sensores de corriente están sincronizados, calibrados.
Se les dibuja una flecha.
Y a continuación rastrearemos las fases de corriente en el inductor y las fases de corriente en la bobina misma usando estos anillos.
El extremo caliente de la granada que saldrá lo ponemos sobre el segundo anillo ajustado y lo pasamos también por la flecha.
Y ya veremos claramente el desfase de corrientes en este sistema.
Tal es el ajuste de los sensores de corriente.