Bueno, hola a todos, soy Stalker.
Hoy hablaremos sobre el controlador para nuestro BTG.
Tema delicado.
A muchos de los que lo hicieron no les gusta para nada, pero aun así...
Creo que vale la pena explicar y mostrar qué es qué aquí.
Bueno, aquí está mi esquema del controlador.
Hecho puramente por mí.
Así se ve en el dispositivo.
Está dividido en dos bloques.
Este es el bloque de control del push-pull.
Aquí también tenemos ajustes...
para el ancho de la ráfaga y la ubicación del impacto de ráfaga del Tesla.
Y el bloque de control, en consecuencia, para el Tesla mismo.
En este videoclip estaremos viendo...
específicamente el bloque de control del push-pull.
Y este conexionado en el siguiente video...
veremos el bloque de control del Tesla.
OK, vamos.
Entonces, ¿por dónde empezamos?
La parte controladora.
No me esforcé mucho.
Puedes trabajar con otros chips.
Hecho con 494.
Mira, aquí tenemos alimentación entrando.
15 voltios.
A través de un regulador de 12V para estabilización.
Capacitor de entrada.
Capacitor de salida.
Choque.
Después del choque otro capacitor.
Esto se representa aquí.
Aquí está el regulador.
Choque.
Los capacitores de conexionado están ahí.
Siguiente.
Entonces, esto es alimentación para todos los chips.
En este controlador se usa el chip principal.
Es TC4093.
Entonces, qué elementos lógicos tenemos.
Su análogo es K561TL1.
¿Qué es este elemento?
Este elemento es un disparador Schmitt estable.
Con inversión en la salida.
Y AND de 2 entradas.
Es decir, dos entradas con lógica AND combinada.
Esto significa que obtenemos un momento de comparación en estas dos entradas.
Aquí puedes ver el patillaje del chip.
Numeración, qué es responsable de qué.
Y nuestra alimentación es 7-14+.
Avanzando.
Haciendo los drivers con TL, digamos.
Puedes con cualquier otro.
Presta atención, el capacitor aquí es 6800 pF.
Ajusté el sistema al medio, es decir, a operación de 15 kHz.
Bueno, desde este valor el sistema funciona prácticamente en más o menos 10 kHz.
Si vas a ajustar a otras frecuencias, en consecuencia algunos elementos en este esquema cambiarán.
Es decir, presta atención, el capacitor y aquí hay dos resistores.
Son responsables de la frecuencia.
Es decir, 5,1 kΩ y en serie con él 500 Ω.
Esto se representa aquí.
Estos dos resistores.
¿Para qué?
Necesitamos esto para no saltarnos todos los momentos interesantes.
Tengo la capacidad de ajustar extremadamente suave la frecuencia.
Muy suavemente, en centésimas de hertz.
No se puede hacer nada, el sistema funciona así, los ajustes deben ser muy precisos.
Si recuerdas, Ruslán Kulakújov mencionó una vez que su resistor de ajuste de frecuencia puede girarse con un motor y la frecuencia es muy difícil de desajustar.
Esto es exactamente para lo que sirve.
Siguiente.
Sería posible enviar esto directamente a los drivers y transistores, pero eso no nos sirve.
Necesitamos hacer este truco.
Colocar adicionalmente un chip y hacer un retardo de tiempo en él.
Ahí tenemos escrito "retardo".
Nuestro retardo está construido sobre elementos.
Los componentes de temporización son un resistor y un capacitor en la entrada del disparador Schmitt.
¿Cómo funciona esto?
La señal del TL pasa por resistores de 10 Ω, alcanza la entrada, se invierte y sale al resistor.
El resistor es un elemento limitador de corriente en el sistema, así que regula el número de cargas que pasan por unidad de tiempo a través de la sección del conductor y a través de esta resistencia.
Y en consecuencia regula el tiempo de carga de esta capacitancia.
Es decir, entendemos a mayor resistencia, la capacitancia carga por más tiempo y obtenemos este efecto interesante.
Ahora lo presentaré, si miramos.
En la capacitancia tenemos una pendiente de flanco, es decir, el momento de carga, la subida de voltaje es inclinada.
Y el disparador tiene un punto de histéresis, es decir, el momento de disparo cuando cambia de posición cero a uno.
Entonces, cuanto más largo este momento de pendiente, más tarde el disparador conmutará.
Y en consecuencia de esta manera podemos sobre este punto, jugando con él, ajustando la resistencia, podemos fijar el momento en que nuestro disparador conmutará con retardo.
Hacemos esto para que nos sea conveniente después controlar el Tesla y trabajar con anticipación.
Es decir, para que podamos movernos por todo el ancho de la onda senoidal de corriente.
Si no hacemos este retardo, nuestra señal se atrasará en el tiempo, y constantemente golpearemos en la zona equivocada, donde la senoidal de corriente está cayendo.
Y básicamente no hay nada que hacer ahí.
Golpear en un campo magnético decreciente, en una corriente decayendo, no tiene absolutamente ningún sentido.
Aún menos sentido tiene martillar en tiempo muerto, como tenemos tal desinformación en internet.
En tiempo muerto la corriente está en cero en general, así que no puedes acelerar absolutamente nada ahí.
A continuación, hecho el retardo, hacemos el retardo de ambos canales, como puedes ver, tomamos de dos canales.
Y ya después del retardo de tiempo, enviamos a los drivers.
Los drivers de hecho son UCC37322, aquí están, dos drivers.
Como mostré en videos anteriores, para push-pull tan potentes ni siquiera son necesarios.
Esta placa para mí es de pruebas, es multifuncional para diferentes propósitos, así que están aquí elementos más potentes.
Entonces, alimentación común.
La alimentación común está marcada aquí como, aquí están 15 voltios a la entrada del regulador.
También tenemos alimentación de 15 voltios, alimentación separada se suministra a las entradas del driver.
Y siguiente alimentación separada marcada con flecha para el push-pull, 24 voltios.
¿Cómo se hace aquí?
Aquí se usa un convertidor DC-DC.
Comprado.
Que es 24 voltios, que estará en el sistema desde estas fuentes de alimentación.
Convierte a 15 voltios.
Y mira, el cable va directamente a los drivers, sin ningún regulador, sin nada, a sus capacitores.
Esto se representa, aquí está la entrada.
Capacitancia.
Este es un electrolítico.
Y directamente junto a cada driver obligatoriamente un capacitor cerámico de 4,7 microfaradios para acelerar la subida del flanco delantero.
Siguiente resistor, bueno ya presenté el esquema del push-pull, lo que hace, puedes ver mi video del push-pull.
No nos detendremos en detalle, nada cambió mucho aquí.
Entonces, hicimos el retardo en este momento.
Y la señal verdadera, que es sin retardo, la enviamos directamente a...
Hay tal cosa con pinzas con un puente.
Aquí está representado.
Si miras, tiene un puente metálico al frente.
Ahí se ve claramente.
Está atornillado.
Entonces, esto lo necesitamos para que podamos elegir por qué semiciclo trabajaremos.
Por el positivo o por el negativo.
Es decir, conmutamos en consecuencia, puedes ver, de un canal por el que va la señal, o de otro al centro.
Y siguió hacia el sistema.
Entonces, cuando elegimos esta señal, por qué semionda trabaja, esto nos será útil después.
Por ahora puedes cerrar cualquiera.
Enviamos al siguiente.
Aquí está separado por líneas en la imagen.
Este es ya un sistema que controla el ancho de ráfaga en el Tesla y la ubicación del impacto de ráfaga del Tesla, que funcionará después.
Cómo está construido.
Esta señal que elegimos se envía a la entrada y ocurre la inversión.
Mira el esquema, una inversión, segunda, esto es necesario para estabilización, luego alcanza el resistor.
Está marcado como ubicación del impacto de ráfaga.
Es decir, el mismo retardo de tiempo que hacemos en el disparador Schmitt, como expliqué antes.
Aquí tenemos 4700 pF como capacitancia de retardo para este momento.
Luego después de ella ocurre otra inversión, enderezamos la cuadrada limpia y enviamos al siguiente elemento.
Exactamente el mismo chip.
Este elemento funciona por el principio de restar una señal de sí misma.
Es decir, lo que se hace aquí.
El conexionado es visible, cómo va, lo explicaré en esta imagen.
Por ejemplo, tenemos una señal que llegó a la entrada.
Aquí está nuestra señal dibujada.
A continuación, en la salida tenemos un disparador Schmitt con inversión.
Se invierte a este tipo de señal.
Es decir, realmente nuestra señal se vuelve ancha.
Es decir, este ancho de pausa se convierte en uno.
A continuación, esta señal larga llega al resistor.
En nuestro caso está aquí, este resistor de 10 kΩ.
Y después de esto se hace una cosa ingeniosa.
Esta señal verdadera llega aquí en su totalidad, en dos entradas del disparador Schmitt se usa un cubo entero.
Y aquí llega solo a una.
Y aquí pasa lo interesante.
Esta señal se invierte, se vuelve larga.
También llega a la otra entrada.
Aquí se dispara la histéresis del disparador desde el retardo.
Es decir, vemos, como expliqué, el voltaje crece en un punto.
El disparo del elemento se retarda.
¿Y qué pasa?
Este momento.
Analicemos en detalle.
Entonces pin 5.
En el pin 5 tenemos la misma señal que en la entrada.
Aquí está, alimentada.
Y en la entrada 6 tenemos la señal después del retardo que ocurrió en el capacitor.
Aquí está, con retardo.
Es decir, en realidad un desplazamiento de tiempo.
¿Y qué pasa, qué hace la lógica AND de 2 entradas?
Realiza una sustracción de señal.
Es decir, resta la señal desplazada de la señal de entrada.
Y sabemos que la lógica AND de 2 entradas se dispara cuando ambas entradas son uno.
Y resulta que, al final tenemos este ancho en la salida.
Es decir, resulta que restamos la señal.
En consecuencia hicimos sustracción de señal de sí misma y obtuvimos el ancho de ráfaga con este elemento.
A continuación solo necesitamos resolver esto.
En la salida 4 tenemos la señal que restamos de sí misma.
Pero está invertida para nosotros.
Aquí funciona.
Y solo necesitamos aplicar un cubo más, invertirla a la señal de ráfaga.
Lo que controlará esto para nosotros.
Bueno, luego explicaré más.
Básicamente eso, cuando analicemos el controlador del Tesla.
Cómo ocurre.
Bueno ese es el punto, cómo este sistema funciona así.
Es decir, ahora entendemos por qué hicimos este retardo.
Para la propia operación del push-pull.
Es decir, retardamos la señal, pero trabajamos con la señal sin retardo.
En este sistema.
Y obtenemos este momento que podemos movernos por todo el ancho de la senoidal de corriente que habrá.
Ahora mostraré este esquema, cómo funciona en la práctica.
Entonces ahora estaremos mostrando cómo funciona la señal de retardo.
OK.
La punta amarilla del osciloscopio está sobre la salida del TL.
Ahí está presentado.
Y la punta azul del osciloscopio está directamente sobre el control de compuerta del transistor después del driver.
Ahora giraré el resistor temporizador para el retardo.
Y veremos cómo se dispara este retardo.
Ahora si miras, en el período inicial debido al capacitor ya es visible el retardo de la señal.
Comienzo a rotar el resistor.
Y vemos, amarillo es la salida del TL, recordando.
Y azul es lo que controla la llave del driver.
Y vemos la señal en tiempo está atrasando.
Es decir, estoy girando uno de los resistores temporizadores ahora.
Esto está en el esquema, este resistor aquí.
Uno de ellos, que está conectado al canal.
En la realidad necesitarás, al trabajar, no girar un resistor, sino poner dos puntas en los controles de compuerta.
Y observar que estas señales van con un desplazamiento de 180 grados.
Es decir, como funciona usualmente el push-pull.
También esta cadena de temporización no afecta el ciclo útil para nosotros.
Ahora giraré el ciclo útil en el TL.
Ahora miraremos.
Controla excelente.
Estoy cambiando el ciclo útil.
Puedes ver el ciclo útil está cambiando.
Esta es la salida del TL para nosotros.
Y puedes ver el ciclo útil está cambiando en el driver del push-pull.
Es decir, el sistema funciona para nosotros.
Y cambiamos el ciclo útil.
Y podemos moverla,
esta señal en tiempo.
Es decir, nuestro retardo de tiempo funciona.
Obtenemos que el sistema puede trabajar con TL con anticipación.
Siguiente.
Vimos este momento.
Ahora avanzando.
Tomo el canal azul del osciloscopio.
Lo muevo.
A donde tenemos la salida del control directo del TL.
Es decir, aquí puedes ver nuestra salida.
Está representada aquí.
Esta salida después del chip que fija la ubicación del impacto de ráfaga.
Y el segundo chip que fija el ancho de ráfaga.
Aquí tenemos terminales de salida.
Estará representado como tres cables.
Es decir, señal central, alimentación positiva y común negativo.
Es decir, vemos estos cables directamente.
Toma rojo positivo, común negativo.
Y aquí está el cable central que llega.
Esta terminal ya está en la placa de control del Tesla.
Ahora conectaré la punta.
Específicamente veremos cómo se regula la ráfaga.
Conecté la punta.
Y mirando.
Ahora la punta amarilla está en la salida del TL.
Es decir, en el canal por el cual hacemos sincronización con este puente.
Por él trabajamos.
En este momento giraré este resistor que nos fija la ubicación del impacto de ráfaga.
Y en este esquema para este chip, el ancho de ráfaga.
Por ejemplo ahora, giraré el resistor responsable del ancho de ráfaga.
OK, con la mano izquierda es incómodo, pero intentaremos.
Vemos el ancho de ráfaga está disminuyendo en este momento.
Se puede fijar.
Ahí va.
Es decir, en general este esquema funciona excelente.
Y puedes después configurar para controlar el Tesla incluso con una señal en la ráfaga.
Giro hacia atrás, la ráfaga se expande.
Ese fue un resistor.
Ahora se relaciona con este chip.
Y el otro resistor que se relaciona con el chip que regula el ancho.
Es decir, no ancho de ráfaga, sino ubicación del impacto de ráfaga.
Ahora nuestra ráfaga se moverá.
Y vemos por qué se necesitará un retardo.
Entendemos que la ráfaga no puede moverse hacia adelante.
Siguiente, cuando... la moveré al inicio ahora.
Donde comienza la propia señal de sincronización.
No podemos mover la ráfaga más allá.
Y entendemos que si no tuviéramos el retardo, siempre íbamos a atrasar.
Y como ya hicimos el retardo, este inicial.
Nuestra señal, en realidad ahora en esta posición, lidera a la senoidal de corriente.
Es decir, ya podemos trabajar en el lugar donde la senoidal de corriente, digamos, cruza por cero y empieza a subir suavemente.
Este momento, digamos, fijar.
Obtenemos... aquí giro el resistor.
Y vemos, digamos, este momento, trabajamos en la subida de la senoidal de corriente.
Digamos, en el semiciclo positivo.
Ahora alcanzamos, digamos, el máximo de la senoidal de corriente.
Y ahora dado que alcanzamos el máximo, el retardo se activó.
Y ahora podemos retardar la señal más allá, empezamos a descender.
Después del máximo de la senoidal de corriente empieza a decaer, podemos trabajar en esa parte también.
Por eso específicamente se necesita tal truco.
Todo funciona excelente.
Vemos, ahora miramos una señal.
Aquí ocurre, vemos un impacto en cada semiciclo del push-pull.
Cambia a otro canal, también golpeará diferente.
Con este puente que está representado aquí.
Está en la placa aquí.
Siguiente, ahora veamos qué pasa en la ráfaga.
Expandamos la ráfaga, nuestra señal.
E intentaré cambiar el canal azul del osciloscopio.
Esto ya vemos su señal de control.
Y cambiaré ya a la salida directamente del driver de control de llave.
Y vemos.
Aquí ya vemos pulsos en la ráfaga.
Y resulta muy conveniente que podamos en la placa del push-pull, ajustando el ancho de ráfaga.
Y con este resistor, y con la ubicación del impacto, podemos cambiar.
Podemos ver lo que tendremos directamente como control en el Tesla.
Digamos, ahora rotaré el resistor.
Aquí vemos, el ancho de ráfaga crece.
Mira,
puedo hacerla más pequeña.
Mira, generalmente puedes hacer un generador de nano-pulsos en este esquema.
En realidad golpear con un pulso al Tesla.
Es decir, obtenemos un generador de nanosegundos.
Ahí, vemos, va un impacto.
Puedes ajustar así también, el esquema es universal.
Ahora expandir.
Aquí vemos, fácilmente se pueden fijar dos pulsos.
Tres pulsos.
Es decir, a elección, cuatro.
Y en realidad para operación de calidad de este Tesla, necesitamos 4-6 pulsos máximo.
Más allá ya es solo pérdida inútil y trabajo.
Habrá más, pero ningún efecto en el sistema en absoluto.
Ves, 5-6 en la subida.
Cuando analicemos esta placa, hay una posibilidad provista de regular la frecuencia en la ráfaga y el ciclo útil de estos pulsos en la ráfaga.
Pero eso es en el siguiente video.
Bueno y ahí está nuestra ráfaga, sí, de pulsos.
Ahora podemos moverla.
Mira cómo se mueve.
Estoy girando el segundo chip.
Es decir, nuestra ráfaga monta exitosamente.
Siguiendo el pulso de control.
Llegó aquí para nosotros.
Al final.
Y puede ir por el otro lado.
El esquema regula en amplios límites, así todo sucede.
Las señales en la ráfaga son limpias.
Si quitas, digamos, ahora nuestro driver funciona en la compuerta del transistor, así que hay un momento si miras cuidadosamente.
Expandiré bien para que sea visible la señal de alta frecuencia.
En este caso ahora casi 1,6 MHz está fijado en la ráfaga.
Este tipo de flanco de señal proporciona el driver.
UCC 37322 en la compuerta de este transistor.
Esta es una señal bastante normal para tales frecuencias, todo funciona bien.
En general, tal sistema.
Repítelo.
No me da pena, trabajé en él mucho tiempo, lo rodé.
Pero nada, aquí todos se acostumbraron a hacer una especie de secreto.
Aunque, les diré honestamente, esto es solo el 10% del éxito hacia una instalación funcional.
Por eso hacer un secreto de tales nimiedades no tiene sentido.
Entonces, qué más quería mostrar.
Aquí en el TL tenemos una entrada marcada con un asterisco.
Tercera.
Mi esquema es universal, no mostré.
En el esquema en este momento tengo más elementos aquí.
Otro chip controlador.
Porque la placa es universal.
Este esquema hace posible que el push-pull también funcione en ráfagas de pulsos.
Para algunos otros esquemas necesarios, por ejemplo, para controlar Teslas y otras cosas.
Es decir, para los interesados, se alimenta una señal de nivel alto al tercer pin del TL, y el TL detiene la generación.
Obtienes una señal modulada.
Una vez más el esquema.
Todo es accesible.
No lo hice con lógica de 5 voltios porque tenemos alimentación de 12 voltios.
Arrancaremos el sistema desde una batería.
Por eso enseguida 12 voltios es alimentación normal para nosotros.
Y este convertidor, está conectado a dos fuentes de alimentación después.
Y convierte 24 voltios en 15 para nosotros.
Lo eleva enseguida para que todos los drivers tengan control confiable de 15 voltios.
Ya mostré esta entrada.
Aquí una separada a los drivers.
Y después de él, después de este convertidor, al regulador.
El regulador hace la lógica de 12 voltios.
Fija la alimentación para él en 12 voltios.
Usar un regulador es obligatorio, u otro chip estabilizador de fijación de voltaje.
Porque todas estas cadenas de temporización, cuyos valores estoy mostrando en el esquema ahora, están diseñadas para alimentación de 12 voltios.
Es decir, tienes que entender que si alimentas más potencia al esquema, en consecuencia cuanto mayor sea la potencia, más rápido todas estas cadenas dispuestas trabajan en la histéresis del disparador, se
recargarán más rápido.
Y la velocidad de recarga aumenta, el disparo del Schmitt aumenta.
Y tu sistema, si alimentas ya alimentación de 15 voltios, necesitarás seleccionar diferentes cadenas.
Aquí en el momento estos 1000 pF, 4700, esto está ajustado precisamente.
Y también, si no puedes encontrar 4093 TC, K561 TL1.
El esquema es el mismo, son compatibles, pero los chips importados son mejores en velocidad, el flanco de subida sale mejor.
Y para nuestros chips necesitas estos, para esta frecuencia de referencia de 15 kHz, necesitas seleccionar estos elementos de temporización, resistores, capacitores.
Y en general, si haces algo y quieres cambiar la frecuencia, es decir, en un rango más amplio, aquí dije que son 15 referencia central, más o menos 10 kHz.
Esto es bastante suficiente para la operación del sistema, ajuste y todo lo demás.
Pero si necesitas moverte a frecuencias más altas o más bajas, la técnica del esquema sigue siendo la misma, solo cambias estos elementos.
El resistor que fija el offset y el capacitor que carga a través de este resistor.
Y todo funcionará.
El esquema está rodado.
Repítelo.