Bueno, aquí está el mismo efecto en el osciloscopio.
Este es el modo en que la Tesla está funcionando.
Ráfagas de pulsos.
Y esto es cuando lo interrumpimos, cuando hay descargas en la antena.
Ahí va la interrupción.
Se puede ver claramente el fuerte aumento de amplitud en comparación con el modo normal de arranque.
Y se está registrando una frecuencia de operación muy alta.
Es decir, resulta que la antena opera por separado de la Tesla misma.
La ferrita en este caso actúa como un filtro de muesca, separando los dos sistemas.
Se pueden escuchar sus chasquidos, y durante estos chasquidos se ve el aumento de amplitud.
Y el consumo no cambia.
En realidad bajó, porque está pasando a baja frecuencia.
Echemos un vistazo ahora.
Se puede ver claramente la amplitud de arranque aumentada de la antena misma.
No puedo fijarlo, pero el efecto está ahí.
La sonda en este caso está colocada así cerca de la antena, en el aire.