Hola a todos, soy Stalker.
Continuando.
Hoy hablaremos del control de nuestro Tesla, sobre la placa para él.
Primero veamos.
Aquí está mi esquema de control.
Ahora llegamos a este lugar, es decir, la salida de esta placa de control de sincronización del push-pull, donde un chip fija la ubicación del impacto de ráfaga en el offset, y otro fija el ancho de ráfaga
en el otro chip.
Esta salida está representada.
Van tres cables, y llega a esta placa de control de llave del Tesla.
Esto lo dejamos a un lado.
Ahora observaremos el oscilograma en el canal amarillo del osciloscopio.
Está conectado directamente a lo que llega de la placa.
Deberíamos obtener tales pulsos de sincronización.
Ahora los expandiremos.
El ancho de estos pulsos de sincronización se cambia con un chip.
Y si giras el resistor en la placa, mira, por ejemplo, ahora estoy disminuyendo el ancho de este pulso, y esta disminución fijará el número de pulsos en nuestra ráfaga.
Todo en orden.
Este es, para los interesados, el consumo general de todo el controlador con todos los drivers.
Y aquí está el esquema de control del Tesla mismo.
¿Qué observamos aquí?
Pasando por la placa.
Aquí tenemos alimentación llegando.
15 voltios.
El pulso mismo llegó al punto central.
Y el cable común.
Esto está representado rojo, común negro, y el cable delgado.
Este es el de señal.
¿Qué vemos?
La alimentación también llega directamente al regulador con su conexionado.
Este es estándar.
Obligatoriamente a través de un choque.
De interferencias un capacitor más.
Lo mismo que en la placa anterior.
Y obligatoriamente la alimentación que va, llega directamente al driver que controla la llave.
Sin ningún regulador.
Esto es obligatorio.
Yendo, mirando más allá, qué tenemos.
Para empezar la señal alcanza el driver IR2113.
Alcanza su canal.
Este es el décimo pin, entrada.
Y sale del séptimo.
A través de un resistor va al diodo KD522.
O cualquier otro de acción rápida que encuentres.
Y llega a este puente.
Este puente está representado en la placa como esta cosa.
También se ve un puente metálico activado.
¿Qué nos da esto?
Si quitas este puente, el Tesla funcionará análogamente a un Kacher.
Es decir, en modo continuo.
El generador no se romperá y irá generación continua.
Quien necesite esta función, quita la conexión y eso es todo.
Y el Tesla se convierte en un Kacher.
Siguiente, desde él la señal nos llega al chip TC4093BP.
Es decir, qué pasa aquí, en este chip.
Ahora veremos más de cerca la imagen en lógica, para que esté claro.
Aquí está nuestra señal que va del push-pull en el osciloscopio.
Alcanza el driver en el canal, se amplifica y alcanza el diodo.
Después de eso al elemento lógico de este chip.
Sobre este elemento lógico se construye un generador controlador.
Está etiquetado como frecuencia de ráfaga.
Aquí este resistor es 200 Ω, 260 Ω.
De salida a entrada se envía y al capacitor.
¿Cómo funciona este circuito?
Tenemos, cuando hay un nivel bajo de señal en la entrada.
Aquí digamos, el disparador Schmitt invierte.
Tenemos un nivel alto de señal.
El nivel alto de señal se envía a través de resistores a la entrada del capacitor.
El capacitor carga a potencial alto, al punto de disparo del trigger.
Y la señal en la salida cae a bajo.
Después de esto el capacitor se descarga.
De nuevo aquí nivel alto de señal y todo se repite.
Es decir, sobre este circuito se construye para nosotros un autogenerador.
Su frecuencia se cambia con este resistor.
Es decir, cambiamos el número de cargas que van a la placa de este capacitor.
En consecuencia, esta cadena de temporización crea generación para nosotros.
¿Qué hace este diodo?
Este diodo, a través de él, a través del driver llega nivel alto.
Este diodo bloquea, satura bruscamente la placa del capacitor.
Y como nivel alto se mantiene aquí, aquí en salida es bajo.
Listo, el circuito se detiene y la generación frena.
Es decir, ¿para qué necesitamos esta señal?
Esta señal en realidad, esta cuadrada grande.
Este es el tiempo durante el cual este capacitor está bloqueado.
Y esta señal, este es el tiempo dado para que el circuito continúe la generación.
De esta manera para nosotros se construye un generador de fijación de frecuencia para el Tesla.
Siguiente, ¿por qué se usa el driver?
Si sin él no obtendrás nada.
El primer pulso, siempre tendrá su ancho cambiando.
Puedes intentar hacerlo sin el driver.
Verás que el ancho del primer pulso en la ráfaga del Tesla será diferente respecto a otros pulsos subsiguientes.
Y se perderá la estabilidad.
Además, aquí ves que la salida de este elemento lógico también se envía a la segunda entrada del driver.
Y a través de él sale más allá, a la siguiente cadena.
Es decir, el driver separa completamente este elemento lógico de todas las influencias externas.
Es decir, de pulsos de alimentación aislado, y del circuito posterior ocurre aislamiento.
Y este circuito muy establemente mantiene la frecuencia.
De esta manera logramos estabilidad térmica y eliminamos derivas de frecuencia.
Siguiente por esquema, entonces, la salida de esta frecuencia en ráfagas va a la siguiente cadena, que también es de temporización, responsable del ciclo útil.
El ciclo útil cambia de 30 y prácticamente al 50% dependiendo de la frecuencia.
Bueno, será en algún lugar quizás 48% máximo.
Esto se ensambla con un resistor amortiguador, resistor de ajuste 310 Ω y capacitancia 470 pF.
Alcanza también en este mismo chip TC4093 el segundo elemento lógico.
Cómo funciona el circuito.
También regulamos el número de cargas pasadas por unidad de tiempo, cargando la placa.
Y, en consecuencia, de esta manera también trabajamos en el punto de histéresis de este disparador, este elemento, y nuestro ciclo útil cambia.
Un elemento obligatorio es este pequeño resistor de 1 kΩ.
Sin él, olvídate, nada funcionará en absoluto.
Siguiente, también necesitamos un elemento del chip para inversión, y obtenemos nuestras ráfagas.
Es decir, el esquema es simple, confiable como un AK-47, recomiendo para el armado.
Hemos analizado la lógica de acción.
Así se ve aquí.
Mirando.
Driver, su conexionado, diodo, puente alcanza el conexionado de los elementos lógicos.
Aquí está representado nuestro resistor.
Vemos, este afecta la frecuencia.
Resistor de ajuste y capacitancia.
Bueno y aquí, desde la salida tomamos la señal amplificada.
Es decir, obtenemos la salida en el cuarto pin.
Ahí fue, nuevamente amplificada por el segundo canal del driver.
Resistor de 20 Ω.
Y aquí al ajuste del ciclo útil.
Este resistor de 1 kΩ.
Eso es todo, siguiente ocurre una inversión más.
Aquí entrada del elemento lógico 9,8.
Salida diez.
Salió del diez.
A las otras dos entradas del elemento lógico 13,2 invertidas.
Y ya enviada a través de un resistor de 10 Ω al driver.
Nuestro driver es UCC 37322.
Qué hay en el esquema aquí.
Driver a través de 1,5 Ω a la compuerta.
Transistor K2611.
El transistor debe trabajar a través de un diodo de acción rápida.
En este caso MUR860.
Y luego seleccioné un resistor de 2 Ω aquí.
Se necesita para el trabajo de este transistor sin sobrecarga.
Siguiente al inductor del Tesla.
Así se hace en la técnica esquemática.
Aquí está nuestro resistor amortiguador en la compuerta 1,5 Ω.
Aquí está el resistor de drenaje en la compuerta 1 kΩ.
Por cierto, aquí no terminé de dibujarlo.
Esto debe hacerse.
Sin él no funcionará.
Ahora corregiremos esto.
Justo frente a ti, cómo se ve.
Dibujando el resistor así.
Y aquí al cable común.
Uno.
Y así pasamos.
Y a la compuerta.
Etiqueta 1 kΩ.
Debe hacerse.
La alimentación de la llave se suministra a través de un convertidor.
En mi caso hice un convertidor 12 a 200 V convierte.
Aquí está esta placa.
Por tipo también control push-pull.
Transformador elevador.
¿Qué se hizo aquí en este convertidor?
Realimentación de voltaje.
Es decir, capacidad de fijar el valor del voltaje de alimentación.
El positivo va directamente al inductor.
A este para el Tesla.
Y el negativo va a la fuente del transistor.
El voltaje hay que cambiarlo para el ajuste.
Este es un factor importante.
Ajustando todo este sistema.
Es decir, no solo ciclo útil aquí.
Sino también voltaje de alimentación.
Todo esto necesita coordinarse.
El sistema no funcionará.
Si suministras demasiado.
O muy poco.
Este parámetro también hay que seleccionarlo.
Individualmente.
En videos posteriores mostraré cómo funciona el Tesla.
Aunque en mi canal ya hay Teslas grabados.
En el clip sobre el trabajo de este Tesla.
Y este esquema.
Hay video.
Operación del transformador Tesla.
Ajuste preliminar.
Puedes mirar.
Qué oscilograma sale ahí.
Es suficiente.
En mi caso 130 voltios.
Solo 4 pulsos.
Y el sistema funciona muy bien.
Filmaré el esquema una vez más.
De cerca.
Y pasando a los oscilogramas.
Entonces.
Aquí.
Segundo canal.
Azul.
Está en la compuerta del transistor.
Encendiendo.
Y vemos.
Ráfagas de pulsos.
Expandir.
En este caso.
Ahora tenemos.
2,5 pulsos.
El sistema está marchando.
Ahora encontraré mi destornillador.
Y ajustaremos.
En la placa tenemos.
Resistor de fijación de frecuencia.
Y ciclo útil en la ráfaga.
Ajuste.
Ahora giraré el resistor.
En esta placa.
Este es el control.
Del ancho de ráfaga.
Veamos.
Cómo.
Funciona el esquema.
Mira.
Ahora estoy disminuyendo.
Veremos el pulso de sincronización disminuir.
Y aquí en.
La traza azul.
Vemos que con este sistema.
Puedes, este esquema.
Permite hacer incluso.
Un generador de pulsos de nanosegundos.
Puedes hacer la ráfaga.
Tan pequeña.
Que haya uno.
Estoy agregando dos pulsos.
En la ráfaga.
Tres.
Ajuste hasta 10 pulsos.
No lo desenrollaré todo.
Cuatro.
Cuando armes, pruébenlo ustedes mismos.
Este sistema cinco.
Y así sucesivamente.
Volvamos.
Me interesa operación de 4-5 pulsos.
No necesito más.
Ahora.
Rastreemos.
El trabajo.
Del ciclo útil en la ráfaga.
Ahora giraré el resistor.
Que es responsable.
Del ciclo útil en la ráfaga.
El ciclo útil se regula.
De 30 a 50%.
Como dije.
Mirando.
Estoy girando esto ahora.
Por cierto.
El ajuste de frecuencia.
Del sistema mismo.
También afectará.
Mayor frecuencia, más pulsos en la ráfaga.
Y ahora giraré el resistor del ciclo útil.
Este es ciclo útil mínimo.
Y empezando a agregar.
Se ve claramente.
Que el ciclo útil en la ráfaga crece.
Y no se mueve de ningún lado.
De los pulsos de sincronización.
Todo funciona excelente.
El ciclo útil se regulará claramente.
Incluso en un pulso.
Ahora colapsaré la ráfaga.
A un pulso.
Quitar el número de pulsos en la ráfaga.
Colocar nuestra imagen.
Bajar el pulso de sincronización.
Para que se vea claramente.
Ahora vemos en cada pulso de sincronización.
Una sola señal.
Ahora veremos.
El ciclo útil estará al máximo.
De un pulso.
Generador de nanosegundos completo.
Ciclo útil máximo.
Y ahora.
Disminuiré.
El ciclo útil de este pulso.
Ves que se regula.
En amplios límites.
Si necesitas disminuir más el ciclo útil.
Por ejemplo, para pulsador de nanosegundos.
Solo.
Agregas frecuencia.
En el generador controlador.
Y el ciclo útil será incluso.
Mucho más pequeño.
Por qué se necesita regulación.
Para el Tesla, ciclo útil.
Este es un parámetro importante.
También se.
Necesita para sincronización del sistema.
Él.
Trabaja en pareja con la regulación.
De amplitud de voltaje de alimentación.
Parámetro importante.
Cuando estés haciendo, ajustando.
No olvides revisar este momento.
Sin regulación de ciclo útil.
En la ráfaga nada funcionará.
Eso es todo.
Compactamente se ve.
Placas.
Cada uno hará para sí mismo a su gusto.
Quiero llamar la atención.
Resistor.
Estos 2 Ω.
Cómo están hechos.
En disipador.
Puse en paralelo 3 de 2W.
Porque a través de ellos pasa buena corriente.
Que va al inductor del Tesla.
Esto es obligatorio.
Para refrigeración.
Aquí está presentado el diodo.
En este encapsulado MUR860.
Y va directamente al drenaje.
De este transistor.
K2611.
Buena suerte a todos en el armado.
Esperen más clips.
Apoyen con los pulgares arriba.
Trabajaremos juntos.