Roman, mira.
Aquí armé un Tesla según el esquema del Stalker y un driver para probar bobinas.
Hay 5 o 6 vueltas devanadas en la granada.
Como no hay generador, tomo 1,6 MHz del driver.
Encendí la alimentación.
Consumo 0,8 V.
24 V.
Si acercas una lámpara de neón, empieza a brillar específicamente en esta zona.
En ningún otro lugar brilla.
O en el extremo caliente del cable.
Si enciendes una lámpara, se ilumina.
Si tomas un pirómetro y mides la temperatura de la granada, alrededor del inductor es de 35 grados.
El inductor mismo se calienta.
Luego hay una disminución y un aumento posterior.
Es decir, en este punto la granada empieza a calentarse.
Incluso más que el propio inductor.
Con solo 0,8 A de corriente, 24 V.