¡Hola a todos!
Quiero mostrar un efecto interesante, cómo el Tesla afecta la corriente en el sistema.
Rastrearemos la corriente con un transformador de corriente en el extremo caliente del inductor.
Aquí está, carga del canal amarillo.
Tenemos una lámpara de 300 W.
Este será el consumo.
Encendiendo el push-pull.
Escucha el sonido característico.
OK, consumo.
1,4 A.
Esta es nuestra corriente.
Ahora enciendo el Tesla.
Momento interesante.
Alimentando el convertidor del Tesla.
La corriente saltó.
Ajustando un poco la sincronización.
Influencia visible.
Acercando la mano al Tesla.
Empieza un siseo en el núcleo de olla.
La influencia continúa.
Aquí se ve claramente la ubicación del impacto del Tesla.
Sin tiempo muerto.
Prácticamente el momento máximo de subida de corriente.
Apagando el Tesla.
Listo.
No hay corriente en el circuito.
Arrancando de nuevo.
Se ve cuánta amplitud de corriente.
Prácticamente, como mínimo, ocurre una duplicación.
Y eso es todo.
Pero este no es el modo de trabajo.
Solo ajusté un momento interesante.
Consumo al mismo nivel.
Y aquí mira qué pasa con la lámpara.
Ahora el Tesla no está del todo coordinado.
Está suprimiendo corriente en la salida.
Apagándolo.
Bam, la lámpara se encendió.
Y el consumo.
Y aquí lo enciendo.
Bam.
La corriente del circuito creció.
La corriente de salida disminuyó.
Momento digno de atención.
Trabajaré un poco más.
Y habrá que ajustar el momento en que la lámpara se encienda.