Hola a todos.
Hoy veremos la fuente de alimentación para nuestro Tesla en este pequeño montaje.
Aquí está el esquema de nuestro convertidor.
¿Cuáles son los requisitos para él?
El convertidor se alimenta desde 12 voltios, así el sistema puede arrancarse desde una sola batería.
Y tiene que mantener establemente el voltaje de salida.
Para que eso suceda, necesitaremos realimentación.
Entraré en más detalle sobre ella ahora.
Cómo funciona.
Nuestro convertidor se ve así.
Un aparatito así, como ves.
Explicaré parte por parte qué va dónde.
La disposición no es demasiado complicada.
Básicamente, puedes usarlo no solo para alimentar el Tesla, sino también como convertidor normal para otros propósitos.
Puedes hacer uno fácilmente para 220 voltios, lo que necesites.
Todo depende de este transformador, cuántas vueltas devanas en el secundario.
Pasemos por el esquema.
Entran 12 voltios de alimentación.
Llegan al capacitor.
Nuestro capacitor es 3300 µF, 25 voltios.
A continuación, esta alimentación se envía a la derivación central.
Nuestro convertidor es tipo push-pull.
Para bajo voltaje, es la opción más eficiente.
Tenemos 8 vueltas por brazo yendo al bobinado secundario.
Nuestro bobinado secundario está devanado a 75 vueltas.
Cada 20 vueltas hay una derivación.
Aquí están esas derivaciones.
Primera, segunda y tercera.
Así que devanamos 75 vueltas en total.
¿Qué usamos como núcleo?
Este tipo de anillo de ferrita, marca 2000.
Sus dimensiones están mostradas.
Agujero 16 mm, ancho 8 mm, y 33 mm de diámetro exterior.
Es suficiente.
También hay un choque usado aquí — ahí está en el esquema — hecho sobre un anillito pequeño.
Puedes hacerlo sobre cualquier anillo que tengas.
Marca de 1000 a 2000, cualquiera sirve.
¿Para qué es?
Esta salida va a alimentar la llave del Tesla.
Así que aquí obtenemos transiciones bruscas de voltaje cuando opera la llave, además aparecen potenciales estáticos.
Y este choque amortigua esas transiciones para que no se realimenten a nuestro circuito.
Antes de la salida, tenemos un capacitor de banco no polar, medio microfaradio a 400 voltios, para amortiguar esos picos.
En la placa, está compuesto de 5 capacitores de 0,1 µF cada uno.
Y este es el choque de salida.
Veamos qué funciona y cómo.
Armamos el convertidor — chip lindo, UC3825N, en encapsulado DIP8.
La ventaja de este diseño es que el driver viene integrado, así que no necesitas un chip extra.
Es suficiente para manejar transistores como estos en este pequeño encapsulado — creo que es el TO-220.
Funcionan excelente.
También tenemos resistencia de drenaje de un kiloohm aquí. Básicamente todo material estándar, has visto este tipo de conexionado en videos anteriores.
No necesitas diodos inversos aquí, sin conexionado extra.
Funciona excelente — nuestro circuito no tiene requisitos tan altos.
El conexionado es simple. ¿Qué más es interesante aquí?
Pasemos, creo, al circuito de realimentación.
Nuestra realimentación está construida sobre un optoacoplador — el muy común PC-817.
Acercaremos un poco y lo recorreremos.
Conexión del optoacoplador, y estamos viendo cómo funciona.
Tomamos el voltaje de alimentación no del capacitor de salida, sino antes del choque — antes de que amortigüe todos los picos de la operación de la llave del Tesla.
El común negativo en la salida va al puente de diodos.
El puente está hecho de cuatro diodos HER108 en este circuito.
¿Por qué decidí usar un puente de diodos aquí?
De nuevo, necesitamos estabilidad para que la realimentación no se cortocircuite con picos estáticos — queremos que todo eso se drene.
Esto es realmente importante para que este convertidor funcione adecuadamente.
En convertidores ordinarios podrías arreglártelas con uno o dos diodos, pero decidí poner un pequeño puente de diodos aquí. Aquí está cómo se ve — cuatro diodos y el capacitor que alimentan, 3300 pF a 400 V.
El potencial cae sobre ese cap de 3300 pF, 400 V.
Con 75 vueltas devanadas, este convertidor da 130 V a la salida.
¿Qué necesitamos hacer para escoger la realimentación correcta para que funcione adecuadamente?
La nuestra está construida sobre un divisor.
El divisor usa un resistor de 1 kΩ, luego un potenciómetro de ajuste de 15 kΩ que fijará el voltaje de salida que el convertidor mantiene.
Más un resistor más que necesitarás escoger dependiendo del voltaje al que el Tesla funcionará.
Está marcado con asterisco. Para mis valores específicos — si estoy corriendo 130 V de salida — este resistor es 100 kΩ.
Si estoy corriendo 70 V en la salida, entonces sale a 43 kΩ.
Ponemos un resistor limitador en el optoacoplador.
Aquí está cómo funciona: cuando el potencial de salida alcanza cierto valor, pasa a través del puente de diodos, carga el capacitor, y ese potencial se divide por el divisor resistivo.
A través de ese divisor resistivo.
Luego, a través del resistor limitador, llega al LED dentro del optoacoplador.
El LED se dispara — físicamente enviando una señal de luz a la base del optotransistor.
El optotransistor abre, y eso nos da una señal de su emisor que aterriza en el pin 1 del chip.
El pin 1 en este chip es específicamente la entrada de realimentación de voltaje. Entonces, ¿qué hace este chip?
Reduce el ciclo útil de la señal, sigue reduciéndolo hasta que el potencial de salida baja.
Así el sistema se mantiene balanceado.
¿Por qué escogemos este resistor?
Si está mal para el voltaje al que corres, tu convertidor puede no dispararse a una frecuencia suficientemente alta. No lo verás directamente en la carga, pero en una lámpara notarás parpadeo.
La lámpara claramente parpadeará.
Lo que significa que el resistor no está bien escogido.
Ajústalo hasta que la realimentación se active y la lámpara deje de parpadear. Todo esto es mucho más claro en el osciloscopio.
Veamos cómo funciona a continuación.
Importante — este puente de diodos: su común negativo no se conecta al común negativo que alimenta el chip.
Es una sección separada que trabaja específicamente con el LED en el optoacoplador.
Y aquí está la salida del convertidor — el diagrama muestra la entrada del puente construida en diodos HER508. Puedes conectar la primera, segunda o tercera derivación. Devana más vueltas y tendrás una cuarta derivación disponible para mayor voltaje.
Para elevar el voltaje.
El negativo de salida aquí tampoco se conecta al común.
Eso nos da un circuito con aislamiento inductivo.
Nuestro Tesla está aislado del circuito principal. No lo afecta con su potencial — todo lo del estático, los saltos de voltaje durante el ajuste, etc., quedan separados.
Hemos cubierto eso — ahora veamos cómo está dispuesto en la placa.
¿Qué vemos aquí?
Aquí está el capacitor de entrada. Luego el chip mismo es alimentado a través de un choque — ahí está en el esquema — para que podamos filtrar los rizados y el chip funcione limpio.
Para nosotros.
Aquí está el resistor que cambiamos — este es exactamente el marcado con asterisco.
El push-pull va a través de 10 Ω a las compuertas.
Transistores.
Saqué los transistores de viejas UPS de computadora — P60 NF06. IRF3205 también funciona bien.
En los brazos.
Aquí está cable aislado con laca metido en termocontraíble.
El convertidor mismo está devanado con cable aislado en PVC — núcleo de 1 mm, 1,5 mm con el aislamiento.
¿Qué más es interesante?
La salida del transformador va al puente de diodos, y del puente al capacitor.
El cap está aquí — 4700 µF, 200 V.
200 V me fue suficiente porque mi convertidor corre a 130 V.
Si planeas correr más alto, escoges un capacitor más grande — digamos con un margen de 50 V por encima de lo que el convertidor y este transformador de pulsos pueden producir.
¿Qué más puede causar problemas?
Esto está claro.
Por cierto, el conexionado es simple, pero si miras de cerca este chip también puedes agregar protección de corriente.
Va en el pin 9, creo.
Chip útil — sacas convertidores potentes lindos, incluso puedes armar inversores de soldadura.
Muy buena elección de diseño.
Por supuesto, si vas por inversores de soldadura, necesitarás drivers apropiados aquí. Pero para estos transistores, esto es suficiente.
Todo sale compacto y limpio.
No se necesita un disipador grande.
Eso cubre los puntos principales.
Ahora veamos cómo funciona.
Aquí está cómo empezamos a ajustar este convertidor.
Primero, verificamos las conexiones.
Luego, sin alimentar aún los brazos del push-pull, verificamos el funcionamiento del chip.
Ponemos el osciloscopio en las compuertas, relativo a la derivación central.
Verifica que tengamos señales cuadradas con una pausa entre ellas.
Este resistor de 5 kΩ fija el ciclo útil máximo de los pulsos que abren los transistores.
El resistor en el pin 5 es 10 kΩ, y el cap es 2200 pF.
Ese es nuestro circuito de fijación de frecuencia.
¿Qué hacemos con él?
Empieza con un potenciómetro de ajuste de 10 kΩ. Después del chequeo, alimenta el push-pull y encuentra este punto para tu núcleo particular.
Barre la frecuencia en el chip y observa la frecuencia a la cual tu convertidor tiene el menor consumo en vacío.
Esa es la frecuencia en la que te quedas.
En mi caso, para mi ferrita, esa frecuencia salió alrededor de 65 kHz.
La tuya puede ser diferente, pero quieres encontrar la frecuencia donde este núcleo de ferrita tiene las menores pérdidas.
Ahí es donde la mayor parte del material del núcleo se remagnetiza con resistencia mínima al campo magnético.
Entonces la eficiencia de tu convertidor es mucho mayor, los transistores y el transformador se calientan mucho menos, y el convertidor tiene buenas características en general.
Una vez que has encontrado esa frecuencia con el potenciómetro de ajuste, desuéldalo, mira cómo estaba conectado, y mide la resistencia entre esos contactos.
Luego suelda un resistor normal de ese valor, o algo cercano.
Y eso es todo, lo dejas.
Se queda en el circuito para más operación.
Ya no necesitas ajustar la frecuencia.
Y el potenciómetro de ajuste de ciclo útil — también puedes reemplazarlo con un resistor normal.
Mucho más barato una vez que estés ajustado.
OK, veamos cómo funciona la cosa.
Por cierto, el convertidor resulta bastante potente.
Ahora mismo tengo una lámpara de 300 W en la salida — arranquémoslo.
Vemos 47 voltios en la lámpara.
Estoy usando la primera derivación según el esquema.
Así que en la primera derivación obtengo unos 70 voltios.
Ahora mismo el potenciómetro de ajuste está fijado para limitar en unos 50 voltios.
Desenrosco la lámpara.
Vemos que nuestro convertidor mantiene establemente 50,5 voltios en la salida.
Cuando la carga está conectada, hay una pequeña caída.
Esa es una carga seria.
Incluso le conecté dos lámparas de 300 W como prueba.
Y si tienes curiosidad, el consumo ahora mismo es 3 amperios a 12,5 voltios.
Aquí están las trazas del osciloscopio.
Puedes ver claramente cómo funciona la realimentación.
Pausemos y miremos este momento.
Puedes ver que las señales del chip no se superponen durante el tiempo muerto, pero el ciclo útil sigue bajando mientras la realimentación trabaja.
Vemos que cuando el voltaje cayó, el ciclo útil sube; el voltaje sube, luego el chip limita el ciclo útil de nuevo en los canales.
Puedes ver ese proceso claramente.
Corre continuamente en este modo balanceado.
Esta es la señal que debes obtener.
Patrón saltarín interesante.
Así trabaja la realimentación.
Ahora quitaré la carga.
Mira.
Quité la carga y el convertidor cambió a modo de pura mantención de voltaje — manteniendo 50 voltios en la salida.
El ciclo útil está en su mínimo para esas pérdidas.
Veamos cómo funciona.
Eso es exactamente para lo que es la realimentación — para mantener voltaje estable con consumo mínimo en el modo de operación de este chip.
0,03 amperios son suficientes para mantener 50 voltios en vacío para este convertidor.
El Tesla obviamente no debería sacar tanto.
Probar este convertidor es básicamente una prueba de estrés para él.
300 watts solo para confirmar que todo funciona.
También lo probé a 130 voltios.
Con esta lámpara hay una caída de potencia hasta unos 125 voltios, pero en una lámpara de 25 W se mantiene perfectamente estable.
Así que puedes marcar el voltaje que quieras para este convertidor.
Quitaré la de 300 W y ahora veremos cómo se activa la realimentación.
Osciloscopio.
Ahí está nuestra señal.
En ciclo útil máximo.
Enroscando una lámpara de 25 W.
El consumo empieza ahora.
La lámpara está un poco encendida.
Y el chip cambió a un modo de ciclo útil pulsante.
Puedes ver el ciclo útil siendo cortado en ráfagas.
Así que el chip trabaja en ráfagas, con el ciclo útil dentro de cada ráfaga regulado automáticamente.
Modo de operación realmente lindo.
Una cosa más.
Quieres que la frecuencia de ráfaga sea lo más alta posible.
Eso también lo fija el potenciómetro de ajuste que vimos antes con la realimentación.
Este resistor es realmente importante para operación de calidad — para que tu lámpara no parpadee y no haya transiciones bruscas.
Y otra cosa para notar.
Veamos cómo va esto.
Ahora el potenciómetro de ajuste.
Los 15 kΩ en la realimentación, según esquema.
Cómo afectan la regulación de voltaje.
El voltaje cae suavemente conforme giras este resistor.
Y en el chip puedes fijar el voltaje de alimentación que necesites.
Puedes ver que hemos bajado.
De 50 a 33 voltios — puedes fijar cualquier punto de disparo que quieras.
En este modo tenemos un oscilograma así.
La lámpara no parece estar brillando.
El voltaje es muy bajo para ella ahora.
Puedes ver el momento de operación claramente.
Quitas la carga y el chip cambia a consumo limitado con ciclo útil mínimo.
Enrosco la de 300 W de nuevo y vemos el ciclo útil subiendo con la carga.
El consumo subió también — significa que el convertidor está funcionando completamente.
Ahora, la pregunta: ¿por qué toda esta complejidad solo para alimentar un Tesla?
¿Por qué este convertidor necesita tener exactamente las características mostradas en el esquema?
Aquí está lo que está pasando.
Cuando el Tesla está corriendo en este sistema, necesitas fijar su punto de potencia de operación.
El sistema tiene que mantenerse balanceado.
Si le alimentamos demasiado voltaje, lo que pasa es que el Tesla empieza a sobreexcitar el proceso en el resonador mismo.
En la granada tenemos un pico de amplitud de corriente.
Verás una caída en su lugar — termina suprimiéndola.
Si el voltaje es muy bajo, no obtenemos buena interacción y la corriente en el sistema tampoco se acelerará.
Esto se hace ajustando específicamente la alimentación del Tesla.
Y por cierto, una vez que has maximizado lo que el resistor de fijación de voltaje puede darte, también puedes ajustar suavemente el ciclo útil máximo con este otro resistor.
El límite del ciclo útil.
Este resistor en el chip fija el ancho final del ciclo útil.
Puedes fijar lo que quieras.
Si no necesitas un convertidor realmente potente, puedes fijar el ciclo útil alrededor de 35-40% con este resistor.
Buena suerte a todos los que lo armen.