Hola a todos.
Hoy veremos cómo funciona este accesorio amplificador para el generador de señales de laboratorio para probar nuestras bobinas.
No tiene nada complicado.
Está construido alrededor de un transistor IRF840, con un driver TC4420 para ese transistor en el disipador, y un chip intermediario enlazando el generador de señales de laboratorio y el driver.
El chip intermediario es el mismo que antes — un TC4093BP.
Para alimentar estos chips usamos un convertidor DC-DC construido sobre el LM2596.
Lo fijamos a 15 V con el potenciómetro de ajuste y le alimentamos un voltaje ligeramente mayor.
En mi caso es un convertidor de red de 18 V.
Puede correr de baterías también — lo que tengas a mano.
El esquema está mostrado en la imagen.
Por cierto, subiré todos mis esquemas a un servicio de compartición de archivos y dejaré el enlace bajo este video — igual que el que filmé antes.
En este punto deberías ver un oscilograma limpio y bonito así.
Veamos qué más.
La señal del generador de señales de laboratorio golpea uno de los disparadores Schmitt, se invierte, y luego la invertimos de nuevo en el segundo disparador Schmitt para obtener la señal verdadera.
Desde ahí, a través de un resistor amortiguador de 10 Ω, la señal llega al driver que controla la compuerta del FET.
Luego el FET conmuta nuestra alimentación principal — de baterías o cualquier otra fuente de alimentación — al inductor que impulsa nuestra bobina.
El conexionado no es complicado. Veamos cómo funciona.
Primero, este sistema se conecta al generador de señales de laboratorio.
El generador de laboratorio se cambia a modo de pulso, luego fijas la frecuencia de pulso en el control.
Nuestro circuito funciona hasta 2,5 MHz. Después de eso, fijamos la amplitud de la señal.
Amplitud de señal 6 voltios — ese es el mínimo al que este accesorio funcionará.
Si tienes un generador de señales de 5 voltios, necesitarás cambiar este chip de disparador Schmitt por lógica de 5 voltios.
También es compatible con este driver.
Solo necesitarías agregar un regulador L7805 después de este convertidor para la alimentación lógica de 5 voltios.
Y el circuito funcionará perfectamente.
Una vez fijada la amplitud, lo siguiente es el ciclo útil.
Ahora mismo el ciclo útil está al 73%.
Déjame mostrarte qué hace el ciclo útil.
Alimento potencia desde la fuente al transistor.
Vemos el oscilograma.
Esto es lo que deberías obtener.
Ahora mira — voy a cambiar el ciclo útil.
En este caso, disminuyéndolo.
Mira — la señal se vuelve sucia.
Así que para cada bobina tenemos que marcar la señal individualmente, junto con el punto de operación del transistor a esa frecuencia.
Ese es el ajuste del ciclo útil.
Aquí lo bajé al 10%.
Trayéndolo de vuelta a una señal limpia.
En este caso a esta frecuencia, empieza a funcionar alrededor del 71%.
Una vez que tenemos una señal limpia, empezamos a sondear nuestra bobina.
¿Qué obtenemos?
Con este tipo de excitación, con la frecuencia de resonancia LC para esta bobina fijada en 1,68 MHz, las bobinas empiezan a comportarse igual que una bobina Tesla.
Ahora mismo ambos extremos están al aire, no está conectada a tierra, y puedes ver que hay una descarga —
básicamente el mismo tipo de corona que un Tesla.
La bobina está funcionando en modo cuarto de onda — puedes notarlo por cómo brilla la lámpara de neón.
Cerca del extremo caliente el brillo se hace más intenso.
Hay un tubo fluorescente paralelo a la bobina — para encenderlo, tocamos el extremo caliente a su terminal.
Toqué el extremo caliente y puedes ver que la lámpara se enciende brillante.
Después de desconectar, la lámpara brilla tenuemente.
¿Y qué deberíamos ver en esta lámpara?
La cámara puede que no lo capte, pero hay franjas corriendo a lo largo de la lámpara — todo el tubo se pone con franjas.
Y si la bobina está devanada correctamente, esas franjas estarán nítidamente definidas. Quieres encontrar la frecuencia en el generador de señales de laboratorio donde las franjas dejen de moverse por completo.
Si eso pasa, la bobina está construida correctamente.
Si no puedes hacer que las franjas se detengan cambiando la frecuencia, y siguen moviéndose, entonces la bobina está devanada ligeramente mal — no estás obteniendo una onda estacionaria longitudinal limpia alrededor de la bobina.
Alrededor de esta bobina.
Necesitarías retocarla — ya sea aumentar o disminuir la longitud del cable. Eso es cuestión de prueba y error.
Pero el objetivo principal es que la bobina arranque y se comporte como un transformador Tesla — los neones y las lámparas de descarga de gas deberían encenderse, y lo más importante, quieres ver esas franjas en la lámpara.
La señal de nuevo.
Ya mostré cómo fijarla.
Y el consumo de corriente en este punto.
1,32 amperios a 12,4 voltios.
Cuanto mejor esté devanada la bobina, menos potencia de entrada necesita, y más brillante se enciende la lámpara.
La lámpara también brilla más si conectamos tierra a esta bobina.
Mira — conecto tierra, y puedes ver el aumento de brillo.
Sin cambiar la potencia.
Podemos echar un vistazo con la segunda punta para ver qué está pasando.
La pondré junto a la bobina.
Veamos qué tenemos en la bobina.
En la bobina a esta frecuencia tenemos una onda senoidal.
En la onda senoidal puedes ver claramente el golpe del pulso.
Un pequeño bulto agudo.
Ahora intentemos cambiar la frecuencia del generador de laboratorio.
Estoy cambiando la frecuencia, bajando.
Aquí hay un rasgo característico.
Si la bobina absorbe bien tu señal — es decir, si está bien adaptada en frecuencia — los picos en el inductor disminuirán en amplitud.
Mira — desajusto el sistema, el pico crece, y la amplitud en la bobina misma cae.
Eso es señal de que estás en la frecuencia incorrecta.
Trayéndolo de vuelta — y obtendremos la misma imagen si subimos en frecuencia.
Lo mismo — el pico crece, la señal cae.
Apuntamos a amplitud máxima en la bobina y brillo máximo de las lámparas a su alrededor.
Pero lo más importante, de nuevo, esas franjas en la lámpara.
Cuando las veas, estarán corriendo caóticamente.
La cámara simplemente no lo capta — están corriendo ahora mismo.
El ojo lo capta fácilmente.
Nuestro trabajo es devanar la bobina de modo que esas franjas se detengan en seco.
Buena suerte a todos los que estén armando.
El esquema se publicará bajo el video.