Llegó el otoño, comienza la temporada de calefacción, y decidimos hacer un montaje interesante: a la vez probando si puedes calentar un radiador así sin bomba de circulación.
Sin bomba significa sin una bomba adicional.
Anoche preparamos todas las piezas para armar una pequeña caldera.
La calentaremos con electricidad, usando este tipo de resistencia.
Ahora lo soldaremos todo.
Estas, digamos, serán las salidas al radiador.
La preocupación es que la sección para el flujo de agua es un poco estrecha para una circulación normal del agua por el radiador.
Así que lo armaremos ahora y verificaremos si realmente funciona.
Compramos un pequeño tanque de expansión en la tienda.
No barato: 600 rublos.
No hay vuelta atrás.
Esta es una válvula que se dispara si la presión de agua en el sistema pasa de un nivel peligroso.
Más conexiones metálicas, para que sea fácil conectar esta caldera al radiador.
La soldaremos, la encenderemos, la probaremos, y veremos si este enfoque funciona.
Aunque los plomeros nos dijeron que no funcionaría.
Probemos.
Empezamos soldando el agujero inferior donde irá la resistencia.
Para evitar dañar la rosca, la llenamos con piedrecitas.
Nuestro ayudante está listo para ayudar, o para romper algo.
Soldamos la tapa inferior.
Esto fue lo que nos quedó.
La resistencia se enroscará en este agujero roscado.
Ahora pasamos a soldar la tapa superior.
La tapa superior es para llenar agua, y agregaremos una salida para ventear el aire sobrante de la caldera.
Le dimos forma de cúpula para que el aire no quede atrapado en las esquinas.
Ahora soldaremos aquí la conexión roscada y pasaremos a armar la caldera.
De esta manera alineamos el eje de entrada con el radiador y fijamos con puntos las conexiones del lado del radiador.
Ahora quitaremos las conexiones metálicas y soldaremos todo alrededor, igual que hicimos con este agujero.
Después, simplemente tapamos y verificamos si retiene el agua.
Y luego a las pruebas.
Soldamos el agujero, y no coincidió del todo con las marcas del diseño.
Puedes ver que el metal sobresale un poco aquí.
Pero no es problema: cada milímetro del paso importa ahora.
Nuestra confiable lima lo arreglará: alisará rápidamente cualquier irregularidad.
Allá vamos.
Nuestro montaje va tomando forma.
Soldamos el agujero, limamos las salidas, y ahora puedes ver lo que teníamos en mente.
Solo queda poner las tapas encima.
Nuestras tapas también están soldadas, ahora las limpiaremos un poco.
Esta va arriba, esta abajo.
Básicamente eso es todo: nada complicado.
Lo principal es que los agujeros alineen bien.
Por eso los fijamos con puntos al radiador primero, para que una vez armado todo encaje fácilmente, en posición.
Seguimos.
Con herramientas simples, llenamos la caldera.
Ya enroscamos un grifo para llenar agua y ventear aire.
Aquí pusimos una arandela adaptadora para la resistencia.
Y ahora sellaremos la resistencia con esta cinta de teflón.
Irá justo aquí en su lugar definitivo.
Todo bastante simple, mientras funcione.
Terminamos el ensamblaje.
Aquí está el producto terminado.
Cable, todo en su lugar.
Purgador de aire, válvula de alivio de presión, grifo de llenado, tanque de expansión, y la resistencia misma con su cable.
Ahora mediremos cuántos litros de agua caben en el sistema, y cuánto tarda esta resistencia de 1,5 kW en calentar el radiador.
Y si llegará a calentarse, si se pone tibio.
Entran los primeros 5 litros.
Échalo más rápido.
El agua entra bien.
Vamos, más rápido.
Se escucha algo burbujeando.
Contento por algo.
Veamos si está saliendo agua por aquí o no.
Ahí, la válvula se llenó un poco.
Ahí, la válvula gotea.
OK, más rápido, échalo.
Interesante el radiador que tenemos.
El sistema se tragó los primeros 5 litros.
Vamos por la segunda tanda.
El agua se mete directo.
Bueno, vamos a averiguar cuánto cabe en este radiador más el tanque que soldamos.
10 litros adentro.
Ahora empezamos a echar desde una botella de 1,5 litros y esperamos hasta que salga agua por la válvula de aire.
Ahí, las primeras gotas.
Entonces el sistema está lleno.
Pash, saca el embudo.
Tenemos un sistema de agua totalmente lleno.
Ahora podemos cerrar nuestra válvula de aire.
No queda aire en el sistema.
¿Cuánto queda en la botella?
Cierra el grifo, aquí está la botella.
Parece que hay unos 10,5 litros de agua en el sistema.
Tal vez un poquito menos, pero digamos 10,5 litros de agua en el sistema.
A las pruebas en campo.
Termómetro colocado.
Afuera hay 18 grados ahora mismo.
Arrancamos el cronómetro aquí.
Y lo encendemos.
Allá vamos.
Listo.
Ahora veamos cuánto tarda nuestro sistema en calentar esto.
Esperemos que el termómetro nos dé lecturas precisas.
Y el cronómetro para el tiempo.
Esto irá por aquí.
Esperando.
Veamos el tiempo.
Casi 3 minutos.
Hace un minuto y medio empezamos a sentir el calentamiento aquí.
El agua caliente comenzó a moverse en estas zonas.
A esta distancia ya se siente el calor del sistema.
Casi a la mitad.
Ahora observemos.
Creo que el sistema va a funcionar.
El calor está llegando.
Ya se nota aquí, realmente agradable cuando el clima afuera está así.
Se está calentando.
Al mismo tiempo estamos rodando el sistema.
No hace frío real ahora, pero con el viento cuenta.
Veremos.
Si este radiador calienta bien, también hará calor en la habitación.
Esperando. En el minuto 8 empezamos a ver subir la temperatura.
Calor viniendo desde arriba.
Los canales laterales del radiador están claramente calentados por completo ahora.
Unos 15 cm bajo la parte superior, el agua caliente claramente empezó a bajar.
Y el reactor en sí ya está bastante caliente.
Comprobando ahora.
Casi 10 minutos en el reloj.
Vemos que el sistema muestra señales claras de vida, porque está tibio.
Ya puedes calentarte las manos en él.
El calor bajó prácticamente hasta la mitad.
Esto está genial, muchachos.
Así que probablemente no necesitemos una bomba.
14 minutos en el experimento.
Ya me quema la mano.
La temperatura se disparó.
Hay una notable convección de calor aquí.
El aire caliente sube.
Por el tacto, el agua caliente llegó hasta el fondo del radiador.
Y parece que el sistema va a funcionar.
Porque ahora hay viento afuera.
La sensación de calor es bastante clara.
Tiempo y temperatura del experimento.
Ya estamos pasando los 30 grados a la salida, dadas las condiciones.
Así es como está montado el termómetro.
Pero al tacto está mucho más caliente.
Quema los dedos.
Este radiador, de estas dimensiones, 1,20 m de largo, está calificado para 26 metros cuadrados de espacio habitable.
Se ve claramente cómo la temperatura sube.
Ya demasiado caliente para sostener aquí, quema.
OK, 22 minutos en el experimento.
La temperatura sigue subiendo.
Está muy caliente aquí ahora.
El termómetro no nos da una buena lectura.
Y puedes ver que todo el radiador, en toda su longitud, da un flujo uniforme de calor.
El calor se extendió hasta el rincón más lejano.
Así que incluso en el punto más lejano vemos el radiador calentándose.
Lo que significa que funciona en toda su longitud.
Cálido y agradable.
El tiempo pasa, la temperatura sube.
Y esto ya no se puede sostener.
Una vez que la resistencia se apague, mediremos la temperatura de la superficie del radiador en diferentes puntos.
Le pondremos este mismo termómetro y comprobaremos.
Media hora de operación.
Mejor no tocar aquí.
Realmente ardiente.
La temperatura sigue subiendo.
El calor recorre toda la cara del radiador.
Y esta parte ya también se está calentando notablemente.
Parece que nuestro experimento va bien.
10,5 litros de agua calentados por el sistema en media hora, ya ni siquiera puedes agarrarlo.
El termómetro está mal colocado y no está leyendo la temperatura completa.
Ahora pasaremos a medir la temperatura en la superficie del radiador.
Estoy pensando en el rincón más lejano.
Esa es la medición que más nos interesa.
Lo pondremos ahí, quedará en el flujo de aire.
Esperar un poco y ver qué pasa aquí.
Hay un viento decente afuera.
La temperatura está alrededor de 18 grados.
OK, tiempo del experimento son 36 minutos.
Acabamos de colocar el termómetro.
Y como puedes ver, la temperatura en el rincón lejano del radiador sube de forma constante.
La temperatura del aire que está dando es de 50 grados en este punto.
Entendemos que en esta zona está mucho más caliente que eso.
Los dedos no aguantan.
Y lo más interesante: la parte superior de nuestro sistema está muy caliente, pero abajo puedes sostenerlo.
Eso significa una cosa: el agua se mueve en el sistema, hay circulación, y el radiador realmente está cediendo calor al aire.
Si eso no estuviera pasando, todo el tanque estaría calentado a la misma temperatura.
37 minutos.
Definitivamente lo haremos correr una hora.
Estas lecturas realmente nos están agradando mucho.
Intentemos capturarlo en cámara.
Puedes ver el destello de aire caliente sobre el radiador.
Se ve genial.
Puedes ver cómo sube en chorros.
Si miras las plantas, se borronean un poco.
Así que el calor está saliendo a tope.
El sistema funciona.
¿Cuál es nuestro tiempo?
40 minutos del experimento, en el rincón lejano.
Ya estamos a 54 grados.
El sistema sigue calentándose por acá.
Nos interesa cómo calienta.
Seguiremos monitoreando este punto.
Está significativamente más caliente aquí.
Diré que este radiador se ve genial estéticamente.
Para nada como el bimetálico.
Sin aletas donde tienes que tallar el polvo con un trapo.
Aquí todo está limpio, puedes pasar un paño por la superficie.
Gracias a los fabricantes.
La misma superficie atrás también.
Y el aletado interno da un flujo muy agradable de aire tibio.
Veamos quién lo hizo.
Buen producto.
Y es agradable que ninguna de las soldaduras esté goteando en ningún lado.
Nuestro ayudante se está quemando los dedos.
Está muy caliente, mejor no tocar.
Avanzando en nuestro experimento.
Mientras conversábamos, la temperatura subió aún más.
Creo que alcanzaremos 60, tal vez incluso 70.
Minuto 45, casi 46.
Llegamos a la marca de 60 grados en nuestro termómetro.
El sistema corre estable.
Bien.
En el minuto 50 escuchamos el termostato dispararse en el tanque.
Clic.
Se cortó la potencia.
Eso significa que el termostato detectó 80 grados dentro del tanque.
Entonces aquí está la cosa: cuando se cortó la potencia, el extremo lejano del radiador estaba un poco arriba de 60 grados mientras que aquí está a 80 grados.
Esa es una diferencia de 20 grados.
Un estado normal entre la resistencia y el lugar donde ocurre la máxima entrega de calor, el rincón lejano, que es lo que nos importa.
Afuera, con viento soplando, este equilibrio probablemente se mantendrá.
80 en el tanque de calentamiento y 60 en el rincón lejano del radiador.
Y eso es bastante cómodo.
La entrega de calor es muy buena.
OK, nuestro momento histórico.
Cerca de la hora.
Llevamos la caldera al máximo, 85 grados, y escuchamos el clic.
La potencia se cortó, y ahora miramos el rincón lejano.
Aquí tenemos 64 grados.
Resumiendo nuestro experimento.
85 grados de temperatura del agua en el tanque, 64-65 grados de temperatura del aire saliendo del rincón lejano del radiador.
Con condiciones de clima ventoso afuera.
Puedes ver las condiciones de temperatura.
Tenemos 18 grados de calor afuera.
Esto corresponde a lo que pasaría si el radiador estuviera en una habitación.
15-18 grados, sin calefacción.
Lo encendemos y bajo las mismas condiciones, la temperatura subiría muy rápido.
Por cierto, puedes ver que la temperatura sigue subiendo lentamente.
Diría que nuestro experimento es un éxito.
Luego lo probaremos en condiciones de invierno y veremos cómo funciona.
Excelente flujo de aire tibio aquí.
OK, ¿de qué lo hicimos?
El tubo era... ¿qué tan grande era el tubo, Pash?
Tubo de 114.
Resistencia china.
1,5 kW con regulador de temperatura.
La puedes ajustar como quieras.
Más algunas conexiones.
El montaje completo nos costó 5000 rublos.
El radiador costó 600 rublos.
Tanque de expansión y grifo, 180 rublos.
Adaptadores aquí, 420 rublos.
Aproximadamente, mirando todo: cableado, lo demás, electrodos, unos 2000 rublos.
Costo de la caldera en sí con sus conexiones, todo esto.
Por cierto, también compramos la válvula.
Más el radiador, digamos 7000 rublos para 26 metros cuadrados de espacio.
Ese es el producto.
Medición de temperatura.
¿Qué pasa aquí?
Podrías decir, una hora y cinco minutos de funcionamiento.
10,5 litros de agua.
Resistencia de 1,5 kW.
Observando.
Nuestra temperatura subió.
Bueno, podrías decir que el sol acaba de asomarse.
También lo tendremos en cuenta.
Pero alcanzamos 70 grados de aire caliente en el rincón lejano, sin duda.
Y la temperatura sigue subiendo.
Altamente recomendado replicarlo.
Y una pequeña nota de cierre.
Quedamos gratamente sorprendidos cuando movimos el termómetro a la caldera misma.
Misma temperatura.
¿Qué podemos decir de este radiador Thermoking?
Que sin importar si está cerca de la caldera, en el medio, o en el rincón lejano, la entrega de calor en toda su longitud es uniforme.
El aire sale a la misma temperatura.
El convector funciona genial.
No hay gradiente donde una parte está caliente, otra más tibia, otra fría.
En toda la cara de este radiador el aire sale a la misma temperatura.
¡Súper!
El tiempo es una hora con nueve.
Estamos cerrando nuestro experimento.
Aquí hay otra cosa interesante.
Es básicamente una hora veinte.
Lo apagamos en la marca de la hora.
Veinte minutos después, puedes ver que la temperatura realmente no baja mucho.
El radiador sigue entregando calor.
Y lo medimos uniformemente en toda la superficie.
Algo realmente genial.
Ahora por supuesto drenaremos el agua.
Tenemos que instalarlo, pero diría que seguirá entregando calor notable por otras dos o tres horas.
Digamos que si se va la luz, no te quedarás sin calor por un rato.
10,5 litros de agua en el sistema tienen algo de reserva.
Y no está mal aquí.
Los dedos aún se queman.