Hola a todos.
Hoy voy a recorrer el método para encontrar la frecuencia de operación del push-pull para esta bobina.
Para que ocurran procesos ondulatorios dentro de ella, y la bobina se caliente sin carga.
Es decir, para que la corriente realmente aumente en el sistema.
Ahora la probaremos y veremos qué frecuencias siempre termina usando la gente versus cuáles realmente se necesitan.
Para esto necesitamos esta herramienta auxiliar: un anillo de ferrita, marca 1500-2000, puede ser mayor, no importa.
Devana 8-10 vueltas; no se necesita resistencia, no estamos rastreando la fase exacta.
Solo necesitamos conocer la amplitud de corriente en el sistema.
Así funciona.
Cuando la corriente eléctrica se mueve por un conductor, o las cargas están estacionarias pero ocurre rotación de espín, se forma un campo magnético alrededor del conductor.
Cuando pones este anillo sobre el conductor, captura el campo magnético y las vueltas lo convierten en un voltaje que podemos leer en el osciloscopio.
Para seguir el movimiento de corriente en esta bobina, necesitamos cortocircuitar los terminales de la bobina entre sí físicamente, galvánicamente, y eso nos permite ver cuándo la bobina trabaja en modo media onda.
¿Por dónde empezamos?
Pon el anillo sobre uno de los terminales, con los terminales cortocircuitados,
haz buen contacto y conecta el osciloscopio.
La fase no importa.
Común y la sonda en sí.
Para instrumentos también necesitaremos un generador de señales y un osciloscopio.
La salida del generador de señales se conecta directamente al inductor de la bobina.
Y luego veremos qué aparece en los instrumentos.
Ahora vemos...
metamos 5 kHz para empezar.
Metemos una onda sinusoidal,
amplitud encendida.
Nuestra amplitud pico a pico es 10 voltios.
Y ahora barreremos la frecuencia y observaremos qué ocurre en el oscilograma.
Pasando por el rango usual de operación, en algún lugar entre 10 y 45-50 kHz.
Donde prácticamente todos trabajan.
Y vemos que quedarse en torno a 25 kHz no tiene sentido, porque la amplitud de corriente está en su mínimo a esa frecuencia.
Seguimos.
Pasamos los 60 kHz, y la amplitud está empezando a crecer.
Mirando más allá.
Mira el rango por el que hemos pasado.
La amplitud ahora está en 0,2 V por división.
Nada destacable todavía.
Seguimos.
La amplitud no está cambiando mucho.
Podemos acelerar las cosas, no de 1 kHz a la vez, 10 kHz.
Mira, ya en 500 kHz y la amplitud no se ha movido significativamente.
Y solo a partir de 800 kHz vemos un salto en la amplitud.
La amplitud sigue subiendo.
Alcanzó el máximo alrededor de 910 kHz.
Un push-pull obviamente no puede trabajar a esa frecuencia.
Tenemos una opción: trabajar en una submúltipla de esta frecuencia.
Si aquí son 910 kHz, podemos trabajar a 91 kHz.
Ahora verificaremos qué más podría ser interesante en esta frecuencia.
Si ponemos una mano sobre la bobina a esta frecuencia, podemos comprobar cómo los objetos circundantes la afectan.
Queremos frecuencias que sean estables.
Observando.
Ahora pondré la mano sobre la bobina y veremos la amplitud.
Pongo la mano, puedes ver que la amplitud crece.
La pongo aquí en la zona del bobinado inverso.
La amplitud crece.
Ahora sigamos barriendo la frecuencia.
980 kHz.
La amplitud crece aquí también.
1000 kHz.
Pequeño crecimiento también.
1100 kHz.
El crecimiento es mínimo.
Nuestra ventana de oportunidad sale en algún lugar de 850 a 1100 kHz.
Encontramos nuestro primer rango, y ahora podemos anotarlo.
Anotándolo.
830-1100 kHz.
Esa es nuestra ventana para la submúltipla con la que intentaremos correr el push-pull.
A continuación veremos si hay algún componente de corriente de mayor frecuencia en el sistema donde el crecimiento de corriente sea aún mayor.
Barriendo por frecuencia.
Barriendo por el rango y no aparece crecimiento significativo de amplitud.
Buscando el siguiente salto claro.
Paso de 10 kHz, eso es aceptable.
En 3800 la amplitud en realidad baja.
Aquí, lo atrapamos.
Comenzando en 3910 kHz tenemos un fuerte aumento de amplitud.
Ahora barremos con más cuidado.
Subiendo, subiendo.
Buen crecimiento, incluso se puede cambiar el barrido a medio voltio por división.
Aún viendo crecimiento.
1 voltio por división.
Y aquí empieza la caída en unos 4650 kHz.
Amplitud máxima en 4620-630.
Ese es nuestro segundo máximo.
Anotándolo.
4620-4630 kHz.
Veamos el efecto de poner una mano cerca de la bobina a esta frecuencia.
A esas frecuencias tan altas, las pérdidas suelen aparecer.
Estas frecuencias no son tan estables, pero la amplitud está en su pico.
Es un proceso normal.
Veamos, tal vez encontremos algo más.
A continuación, disminución de amplitud.
Yendo más rápido, pasos de 100 kHz.
Hay otro pico pequeño aquí.
Encontré uno en 7600.
Estas frecuencias son demasiado altas para sernos útiles ya.
Y más allá, en 11 MHz.
Una frecuencia tan alta queda fuera de alcance para nuestros sistemas, no se necesita.
Y a esa frecuencia, los resultados son muy inestables.
En 8800, la amplitud no es tan grande.
Y el efecto de tocar la bobina es enorme.
En la práctica, identificamos dos frecuencias de operación donde la corriente está en su máximo.
Una de ellas es estable.
Nuestros próximos pasos.
Ahora necesitamos encontrar una submúltipla dentro de este rango.
Que, por análisis de espectro, alcance esta frecuencia fuerte.
Y cuyo, digamos, décimo armónico excitaría una de las frecuencias en este rango.
A continuación necesitaremos cambiar el osciloscopio a modo analizador de espectro.
El llamado modo FFT: transformada rápida de Fourier.
Y verificar el espectrograma de esta señal.
Entonces, nuestra ventana de oportunidad es de 83 a 110 kHz, como submúltipla.
Cambiando el osciloscopio a modo analizador de espectro.
Aquí está, modo FFT.
Y qué saber sobre las mediciones de esta manera.
En realidad no puedes medir los armónicos de la señal con una onda sinusoidal, aparecerían en el espectro como gráficos en decibelios.
Con una señal sinusoidal.
Déjame mostrarte.
Ahora mismo 83 kHz se está alimentando a la entrada.
Y si miramos,
en este modo el dispositivo solo muestra la frecuencia central que se está metiendo en la sinusoide.
En este caso, son 83 kHz.
Ahora ajustaremos el barrido por división.
Nos interesa un barrido de unos 50 kHz por división para el analizador de espectro.
Ahora podemos deshabilitar la primera salida,
para que no estorbe.
Y ahora podemos observar la imagen espectral.
Recuerda, el generador de señales está en modo sinusoidal.
¿Qué vemos aquí?
En la cruz central está la frecuencia.
Y si alineamos el pico central en decibelios en el centro, sabremos su frecuencia.
Por ejemplo, ponemos el centro aquí y vemos nuestros 83 kHz.
Déjame mostrar dónde se muestra.
En mi dispositivo, se muestra en la esquina inferior izquierda.
Ahí está, 83 kHz, justo en el centro.
Así que vemos que lo que metemos como sinusoide, el dispositivo lo detecta.
Para excitar armónicos, necesitamos meter una señal con flancos pronunciados.
Lo que significa cambiar el generador de señales a onda cuadrada.
Cambiando.
Ahora puedes ver que nuestra imagen cambió.
Podemos ver una serie de frecuencias escalonadas en múltiplos, distribuidas por un rango espectral.
Y ahora la siguiente parte del método de búsqueda.
Determinamos que nuestra amplitud de corriente más alta está en el rango de 4620-4630 kHz.
Ahora, dentro de nuestro rango de 83-110 kHz, queremos encontrar la frecuencia que dé la señal más alta en dB en esas frecuencias altas.
Buscando nuestra frecuencia.
4000...
600...
Aquí tenemos 630.
Afinando.
Ahí están, nuestros 4630 MHz.
Vemos que está justo en el centro.
Ahora, eligiendo frecuencias en nuestra ventana de oportunidad, necesitamos colocar el pico del espectrograma en el centro de la escala.
Y empezar a buscar por frecuencia.
Muy suavemente.
Moviéndonos en décimas de Hz.
Y aquí vemos, primer impacto.
Observando.
4630 en 84,2 kHz.
Anotándolo.
84,2.
Seguimos.
Ahí.
Vale la pena señalar,
84,2.
Hay armónicos laterales apareciendo aquí también.
Queremos un espectro más limpio, sin armónicos laterales.
Ahí.
Así es más o menos como debería verse la imagen.
Aquí hay otro impacto.
A 87,4 kHz.
Pero también vemos picos laterales.
Anotándolo.
87,4 kHz.
Seguimos.
Y aquí encontramos una frecuencia realmente buena.
Un impacto limpio, sin armónicos laterales fuertes: 90,8 kHz.
Podemos seguir.
Otro impacto.
94,5 kHz.
También una buena frecuencia.
Marcándolas.
Anotándolo.
Anotando frecuencias donde no hay armónicos laterales fuertes.
Seguimos.
Otro impacto.
Pero aquí ya vemos armónicos laterales fuertes.
Lo saltamos.
Armónicos laterales en 103 kHz también.
Armónicos laterales fuertes en 107,7 kHz también.
Y nuestra ventana de oportunidad termina en 110 kHz.
La pasamos.
Más allá, no nos interesa.
Podemos decir que tenemos dos frecuencias de operación más probables.
90,8 kHz y 94,5 kHz.
A las cuales la bobina se excita en esa frecuencia fuerte.
Ahora veamos cuál de estas cae en nuestro rango de 830-1100 kHz.
Colapsamos el espectrograma y vemos qué pasa.
Puedes ver que esta es la primera que estamos excitando.
En este momento corresponde a 111 kHz.
Estableciendo nuestros 90,8 kHz.
Y podemos ver la máxima excitación en esta zona de alta frecuencia.
Y aquí está uno de los picos.
Ahora lo examinaremos.
Aquí está nuestra frecuencia.
Primero, 90,8 kHz.
Y fui a mirar.
Aquí está el segundo pico en 276 kHz.
Buscando amplitud alta.
Y aquí vemos: uno de los picos de 90,8 kHz cae justo en 1 MHz.
Y vemos que encaja hermosamente en nuestra ventana de oportunidad.
Entonces al excitar la bobina a esta frecuencia, la impulsamos tanto con el primer componente de frecuencia estable como con el segundo.
Y ahora veamos 94,5 kHz.
Cambiando.
94,5.
Y miramos.
El pico más alto cae aquí también.
Pero la mayor estabilidad, recordemos, era cerca de 910 kHz.
Y la mayor ganancia cuando pusimos la mano en la bobina.
Y la mayor ganancia de amplitud durante la medición de amplitud.
Así que ahora podemos concluir que 90,8 kHz es la mejor elección para la operación del push-pull, basándonos en el espectrograma.
Marcándola.
Ese es el método de búsqueda.
Para verificar, podemos cambiar a nuestros 90,8 kHz, colapsar el espectrograma y verificar los picos más altos en decibelios.
Lo establecemos, y sí, realmente es 1 MHz exacto.
Y podemos cambiar a otro pico alto.
Aquí, el más alto.
Esos son nuestros 4630.
Aquí está ese pico.
Así que encontramos correctamente nuestra frecuencia.
También podemos hacer una verificación práctica más de las frecuencias que identificamos.
Comparando los patrones de batidos a diferentes frecuencias.
Ahora mismo se está metiendo una onda cuadrada a 91 kHz.
Y seguimos observando con los sensores de corriente.
Esta es la señal que metemos.
Crea oscilaciones como estas en la bobina.
Observaremos los batidos.
Colapsando el barrido y
vemos patrones interesantes.
Ahora verifiquemos si estos patrones, estos oscilogramas, se ven iguales en la otra frecuencia múltipla.
Metemos 910 kHz al generador de señales.
El osciloscopio ahora muestra la amplitud de la envolvente.
Y vemos que la amplitud creció, pero los batidos se conservan.
Misma forma.
Examinado...
Ahora el barrido es de 5 microsegundos por división.
Y metemos nuestra frecuencia principal fuerte: 4630 kHz.
Amplitud fuera de la gráfica.
Volviendo, y vemos la forma familiar de pez.
Es decir, alcanzamos la frecuencia principal fuerte para esta bobina.
Esto se ve al subir con una señal cuadrada, puedes cambiar a una señal sinusoidal.
La amplitud bajará, pero los batidos se mantienen.
Se puede ver con diferentes ajustes de barrido.
La imagen aguanta hasta
una onda sinusoidal en la portadora principal.
E igualmente, si la señal es lo suficientemente fuerte, el osciloscopio mostrará la forma de la envolvente: una onda sinusoidal sobre esos peces.
También podemos medir su frecuencia.
Cambia al modo de medición con cursor.
Presiona pausa.
Coloca el primer cursor.
Segundo.
Podemos ver que la frecuencia de nuestros batidos en esta bobina es 32,47 Hz.
Lo que también confirma que esto no es un pickup de la red de 50 Hz, sino procesos reales ocurriendo dentro de esta bobina.
Verifiqué este resultado también en la práctica.
Aquí se metieron 91 kHz.
Y esta bobina comenzó a calentarse muy bien sin carga alguna a esta frecuencia.
Lo que confirma que el calentamiento ocurre en esta zona.
Al tacto, no medí con termómetro, unos 45-50 grados.
Calentándose con unos 3 amperios de consumo en el push-pull.
La bobina se calienta sin carga.
Claro movimiento de corriente a lo largo del cable.
Que es exactamente lo que queremos.
No puedes hacer resonancia LC directamente en push-pull como tal.
Lo mostraré más tarde.
No puedes meter 91 kHz directamente al inductor.
¿Qué pasa?
Puedes intentarlo por supuesto, todos lo han hecho.
Y pasa algo interesante.
Si metes una frecuencia igual a la frecuencia de operación de la llave, esto es lo que obtenemos.
Déjame dibujarlo.
Digamos que esta es nuestra frecuencia de push-pull.
Y tenemos la señal durante la operación del transistor que estamos subiendo cada semiciclo.
Cuando el Tesla dispara en este punto, el golpe ocurre prácticamente en el máximo, y obtendremos lo que mucha gente ha visto en sus propios experimentos: las llaves de potencia del push-pull volándose.
Volándose.
Así que para prevenir eso, el push-pull se lleva a un modo diferente.
Como dibujé antes, y mucha gente preguntó por qué dibujé esa imagen en otro video, donde tengo la onda incidente, como dibujé, y la onda reflejada.
La reflejada.
Y están en fase.
Muchas preguntas sobre por qué lo dibujé así.
Como, eso está mal.
Todos sabemos del libro de texto que una onda reflejada regresa con 180 grados de desfase.
Todo cierto.
Esa es la reflexión de voltaje.
Para la corriente, no lo pensamos de esa manera.
Si tenemos una onda reflejada de corriente en un tanque LC con un desfase de 180 grados, eso equivale a poner dos imanes juntos con polos iguales enfrentados.
No verás un aumento neto de un campo magnético fuerte.
Por eso, en push-pull, obtenemos la onda incidente y reflejada en fase.
Puedes ver esto físicamente colgando un sensor de corriente en el circuito tanque del inductor.
Y en un solo trazo verás tanto la onda saliendo como la que regresa.
Copiará esta onda en fase, obtienes prácticamente esta imagen.
Van en fase, solo que con menor amplitud.
En el push-pull esto se logra eligiendo la relación correcta entre el capacitor colgado en el tanque del inductor y el capacitor colgado en la salida de nuestra bobina granada de gradiente.
¿Y qué pasa?
El push-pull corre a una frecuencia baja.
Pero cuando miramos en el osciloscopio, nos mostrará una frecuencia mayor que la frecuencia de la señal principal.
En mi caso resultó que mi frecuencia es 91 kHz.
Eso significa que el push-pull en realidad tiene que correr 2 veces más bajo, puede llegar a 3 veces más bajo.
Para obtener esta imagen.
En la práctica incluso obtuve 3 ondas en fase.
Así se ve en el sensor de corriente, una sola fase.
Cuando eso pasa, obtenemos un campo magnético neto fuerte.
Y si luego colapsamos el barrido, el tiempo por división, puedes ver algunos patrones realmente interesantes: los peces.
¿Por qué necesitamos ese truco?
Ya hablamos sobre cómo, si el Tesla golpea en la fundamental, los transistores explotan.
Pero si tenemos esta imagen, cuando el Tesla trabaja en oscilación libre, obtenemos un fuerte aumento de amplitud de corriente en este punto.
Cuando miramos el transformador de corriente vemos la imagen que mostré en el video anterior.
El efecto del transformador Tesla sobre la corriente en el circuito tanque.
La amplitud de corriente salta hacia arriba, la sinusoide crece mucho más.
Y al mismo tiempo, el consumo total de la fuente que alimenta el push-pull baja.
La amplitud de corriente crece y el consumo baja.
En números reales, digamos que en modo normal sin operación del Tesla el push-pull tomaba 3 amperios a 24 voltios; con la operación del Tesla activándose, en un caso consume 1 amperio a los mismos 24 voltios.
Misma fuente de 24 voltios.
Característica interesante.
En los próximos videos veremos cómo ocurre esto, cómo funciona.
Suerte a todos con sus experimentos.