Otro proyecto.
Estamos construyendo un ascensor eléctrico para reemplazar la escalera al segundo piso.
La escalera no entra.
Por los requisitos del cliente.
El lugar donde tiene que entrar es esta plataforma aquí.
Las dimensiones donde tiene que entrar son...
1 metro por 68 cm.
La plataforma es de 65 cm.
La dimensión completa hasta la baranda es de 68 cm.
Paso anterior.
¿De qué estamos armando esto?
El elemento principal del montaje es este tipo de aparato.
Se llama polipasto.
Para levantar cargas.
Su capacidad de elevación es de unos 600 kg.
Probablemente tira más que eso.
Para el montaje compré una placa metálica, plancha de hierro de 10 mm.
Después conseguimos algo de ángulo de hierro.
Ángulo de 63.
Rodillo.
Y este juego de rodillos montados sobre rodamientos con cubierta plástica.
Pasamos a dibujar los soportes para la plataforma.
Necesitamos colocar estos rodillos.
La guía angular rodará entre ellos.
El soporte se asentará en este plano que dibujamos.
Así se verá.
Irá arriba.
La plataforma misma, donde se parará la persona.
La guía con rodillos tiene este perfil.
Así es como va soldada.
De dos ángulos.
La longitud puede ser cualquiera.
En este caso, desde el fondo de la plataforma hasta la parte superior del piso son 2,80 m.
Si quieres, puedes hacerlo para 6 metros de recorrido.
Solo tendrías que soldar estos espaciadores en el medio.
Esta parte es la fijación a la pared.
Aquí se perforarán agujeros.
Y se monta con pernos de anclaje.
Esta es la plataforma a la que se acopla el motor con el mecanismo de tracción.
Soldada al extremo.
Aquí en la plataforma se hizo un pequeño recorte.
Por aquí pasa un zócalo, según el montaje.
El zócalo no es plástico, es cerámico.
Así que tuvimos que hacer este recorte.
Ahora cortaremos los soportes para la plataforma.
Y los montaremos aquí.
Luego mostraremos cómo rueda todo esto.
Y necesitamos diseñar un circuito de control.
Hay un botón de parada de emergencia en este.
Y un botón para movimiento abajo-arriba.
Aplicaremos esto en el montaje.
También necesitamos un botón de llamado para poder llamar al ascensor si está arriba.
Lo agregaremos por separado.
Y también instalaremos cortes de corriente extra en forma de interruptores de límite.
Cuando la plataforma con la persona encima llegue arriba, el ascensor debe apagarse.
Y de igual forma al bajar, el ascensor debe apagarse automáticamente también.
Aquí hay uno.
Y el segundo.
Ahora estamos marcando dónde van los rodillos.
Empezando con los dos traseros.
Dibujando un ángulo recto con una escuadra.
Un punto donde la superficie de la plataforma sea perpendicular a la perforación, con un punzón o clavo de marcaje.
Luego se perforará con una broca piloto fina.
Y después se agranda al tamaño necesario.
Rosca del perno.
Así se ve en la pieza.
Y así sale con los rodillos.
Dos de un lado, el tercero del otro.
Para que nuestra pieza ahora pueda deslizarse libremente por la guía angular.
Nuestro montaje está colocado.
Así nos ruedan.
Así.
Vamos a montar la plataforma en esta superficie ahora.
Plataforma instalada.
¿Qué estábamos haciendo aquí?
Estábamos haciendo estos recortes para que la plataforma quede según nuestros requisitos: 68 cm de la pared al borde de la plataforma.
Mantuvimos la distancia.
Fijamos con puntos la guía con rodillos en su lugar.
Los puntos se ven por todos lados.
Ahora quitaremos la plataforma y haremos las soldaduras definitivas.
Necesitamos quitar los rodillos para que no se quemen.
Aquí hay un detalle interesante.
Puedes ver que el borde del rodillo sobresale más allá del hierro.
Eso se hace para que cuando la plataforma baje, aterrice suavemente sobre el hierro de abajo y no haya un impacto ruidoso.
Así se ve todo.
Y ahora una prueba de funcionamiento.
Por ahora solo enganchamos el gancho al centro.
Veamos cómo va.
Allá vamos.
Así rodará.
Así se mueve.
La plataforma se mueve.
Aún necesitamos instalar algo aquí en el interior.
Rodillos espaciadores en esta parte, para que no se desplace axialmente.
Se apoyará contra esta parte y esta.
Montaje interesante.
Plataforma instalada, parcialmente pintada.
La plataforma ahora rueda libremente sobre los rodillos.
Así va.
La puedes mover.
Puedes ver los rodillos funcionando.
Soldé un ojal para fijar el cable.
Así se ven los rodillos espaciadores del interior.
Ruedan sobre las superficies internas aquí y aquí.
Bien, lo siguiente.
Ahora hicimos algunas mejoras a los rodillos que compramos.
Agregamos una arandela.
Todo esto con pernos.
Y los pernos con pegamento, para que el plástico no se mueva.
Ahora está sólidamente fijo.
Dos rodamientos aquí.
Un tornero cortó una ranura originalmente, para que el plástico no se deslice de lado.
Y también mejoramos dos de los rodillos.
Soldamos algunas arandelas de retención robustas.
Estos son los rodillos que van en esta zona espaciadora.
Puedes ver el agujero ovalado.
El perno va en este agujero.
Y así puede moverse, presionando el rodillo hacia abajo.
Así ajustamos qué tan firme se sujeta la plataforma contra el bamboleo.
Y también lo necesitamos más adelante: si el plástico se desgasta un poco con el tiempo, podemos levantar el rodillo así un poco y presionarlo más fuerte.
Para agujeros como estos, necesitamos un soporte más ancho, así que se soldó una arandela con soldador MIG.
Para los rodillos, para estas tuercas, conseguimos arandelas de cobre.
El cobre es un metal blando, así que cuando se aprieta la tuerca, agarra bien y la tuerca no se afloja.
Pequeños trucos como ese.
Aquí se hizo un recorte para que cuando el cable se enrolle en el tambor, pueda moverse de un lado a otro en el tambor.
Así que tenemos que asegurarnos de que no roce con la plataforma, tiene que moverse así.
Rodillos instalados, solo quedan los retenedores principales.
Los estamos haciendo de metal, aquí está su perfil.
Para esto, compramos un rodillo de fábrica, viene con este perfil de fábrica.
No nos sirve, necesitamos llevarlo a esta forma.
Sin ir a un tornero o fresador o quien haga esto, lo puedes hacer en casa con un taladro.
Atornillas a través del agujero, aprietas esta manija, queda así.
Lo enciendes, lo ajustas, y gira.
Tomas una pequeña amoladora angular, la enciendes, y rebajas esta parte.
Lo sobrante.
Así funciona.
Y luego le das forma con una lima y un poco de lija.
De esa manera puedes hacer fácilmente varios trabajos en casa.
Así va.
El rodillo se calienta mientras se trabaja, así que vierte agua sobre él periódicamente.
Pongo el segundo rodillo a maquinar.
Aquí está el primero, puedes ver que el diámetro de esta parte también se redujo.
No necesitamos un rodillo tan grande.
Y aquí puedes ver el chaflán.
Un poco de metal removido.
Hecho específicamente porque la guía está pintada, para que este borde no corte la pintura y la desgaste.
Por eso hicimos este pequeño chaflán.
Así salió el rodillo.
Ahora maquinaremos esta superficie de la misma manera.
Ahora puedes ver cómo va en el ascensor.
Aquí está el agujero.
Aquí va.
Solo hay que montarlo en la guía.
Y este rodillo se acoplará aquí.
Encaja bien aquí.
Intentamos usar los rodillos de superficie blanda en este lugar.
Pero resultaron no ser apropiados porque este es el punto de mayor carga.
Soporta toda la plataforma y todo el peso aplicado al ascensor.
Así que decidimos cambiarlos por estos metálicos.
Más adecuados.
Y en otros lugares, esos rodillos blandos funcionan genial.
El caucho no se deforma.
Funciona muy bien.
Ya nos hemos subido.
Tira muy bien, este montaje puede levantar incluso a dos personas.
Pero necesita un pequeño ajuste fino.
Este es el montaje que quedó.
Se ve así.
Hay un rodillo, también se cubrirá para que los dedos no puedan meterse ahí.
Y aquí se desplaza verticalmente.
Trabajando desde el sistema arriba, llegamos al máximo.
Ahora nos subiremos.
Vamos.
Como puedes ver, me levanta sin problemas.
Casi peso 100 kg, no soy pequeño.
Intentamos ir dos arriba, nos tira a los dos.
Pero el motor se fuerza, claro.
Para una persona está justo.
Vaya artefacto.
Instalado.
Nuestro ascensor está instalado.
Aquí hay un sistema interesante en el ático que nos quedó.
¿Qué hicimos?
El cableado y las conexiones se mantuvieron exactamente como estaban.
Instalamos un control remoto en caso de que estemos subiendo carga en el ascensor.
El sistema también funciona.
Puedes mover arriba y abajo con el botón.
Este es el control de respaldo.
El control principal se hace con los botones en la plataforma misma del ascensor.
Un botón mueve arriba, otro botón mueve abajo.
El ascensor se opera con los pies presionando este botón.
Mientras el botón esté presionado, la plataforma se mueve.
Hay interruptores de fin de carrera que cortan el sistema en el momento en que la plataforma alcanza el nivel requerido.
Aquí se detiene en este tope ajustable.
Y la plataforma del ascensor se detiene.
También hay un corte de fin de carrera debajo de la plataforma.
En la plataforma donde está el motor mismo, usando este botón.
También puedes ver el sistema de control de dos botones aquí.
Un botón es abajo, el otro es arriba.
También agregamos un botón de llamado por comodidad.
Digamos que una persona subió y la plataforma está en la posición superior.
Entonces si alguien más necesita subir, hay un botón de llamado para traer el ascensor de vuelta abajo.
Lo presionas, la plataforma baja.
Y hay el mismo botón arriba.
Para la llamada análoga para traer la plataforma del ascensor arriba.
El mecanismo funciona sobre rodillos.
Lo mostramos en detalle durante el montaje.
Así se ve en la pared.
Reemplacé el cable estándar por uno más grueso para mayor fiabilidad.
Ahora nos subiremos.
Súbete a la plataforma.
Parado.
Y presiona el botón para subir la plataforma.
Manos totalmente libres.
Aquí está el tope de frenado para este botón, según el montaje.
Aquí está nuestro mecanismo principal.
Este es el rodillo por el que pasa el cable.
Y también implementamos un sistema de seguridad que limita el recorrido hacia arriba de la plataforma.
Este rodillo, que corre a lo largo de la pared posterior de la guía, golpea un tope.
Y no puede avanzar más.
Y el lado eléctrico se corta con este botón.
También configuramos el sistema para que no puedas presionar dos botones al mismo tiempo.
No pasa nada.
Por ejemplo, si estás subiendo y presionas el segundo botón.
Con dos botones presionados simultáneamente, sin movimiento.
Sin contacto, nada.
Esa es la previsión de seguridad para esta parte.
La abertura aún no está terminada.
Pero eso se hará luego.
Por comodidad.
Y una cosa más.
Puedes presionar el botón para bajar el ascensor.
Y bajo su propio peso, desciende suavemente.
Sin peso, saltaría.
El ascensor frena.
Para que la plataforma del ascensor se detenga.
Puedes saltar.
También hecho por seguridad.