Hola a todos.
Hoy veremos un circuito bastante conocido e interesante llamado Kacher.
Este circuito es un autooscilador construido sobre un solo transistor con realimentación que va directamente desde el extremo frío de la bobina de alta tensión a la base de ese transistor.
¿Por qué necesitamos este circuito?
Este circuito nos ayudará a responder la pregunta de a qué frecuencia sintonizar la bobina Tesla, en relación con nuestro resonador en la granada.
Esta es una pregunta que los suscriptores hacen seguido.
Así que construiremos este circuito con este transistor.
Creo que todos tienen uno.
2SC5200.
Vamos con él porque está ampliamente disponible y es fácil de comprar.
Y veremos cómo corre este sistema.
Lo que sabemos y lo que aún no sabemos sobre la sintonía de estos sistemas.
Recorriendo nuestro circuito.
En la entrada de potencia tenemos una alimentación DC más-menos.
La potencia llega de inmediato al primer capacitor de filtro.
Ese capacitor es de 100 nF, 275 V.
Luego llega a un filtro de línea de modo común.
Está diseñado específicamente para que la DC pase directamente a través de la capacitancia del filtro.
Sin impedimento, cualquier componente AC se suprime.
Después de eso, la salida llega a otro capacitor de filtro.
También 100 nF, 275 V.
Y luego la potencia llega al capacitor de reserva principal.
Un capacitor electrolítico.
Su capacitancia es 47 µF a 400 V.
La tensión nominal de este capacitor debe ser no menor a 400 V, porque puede aparecer potencial de alta tensión en el sistema, para que el capacitor no explote ni se perfore por un acoplamiento de alta tensión.
De un acoplamiento de alta tensión.
Luego en paralelo con él, se instala un capacitor que también tiene requisitos especiales.
También no menos de 400 V.
La capacitancia en este caso es 155 nF.
Los requisitos son estos.
Tiene que ser un capacitor de película, apto para alta frecuencia.
El tipo CBB81 funciona.
Se necesita para formar un pulso agudo que aparecerá en el colector del transistor.
Ese pulso luego va al inductor de la bobina Tesla de alta tensión.
El sistema está construido con el transistor más dos resistencias que forman un divisor de tensión.
Una resistencia conecta directamente entre menos de alimentación y la base del transistor, la otra entre más de alimentación y la base.
Se forma un divisor de tensión que crea un punto de polarización en la base del transistor.
Pero lo que no puedes olvidar aquí es que no son solo las dos resistencias las que trabajan, también está la resistencia formada por la unión base-emisor dentro del semiconductor del transistor.
Así que obtenemos un divisor más complejo a menos.
Tres resistencias en juego.
En este caso, la resistencia base-emisor es 2,7 kΩ.
La resistencia entre más de alimentación y la base es 3,3 kΩ.
Valores probados de 1 a 10 kΩ, funciona.
Cuanto mayor el valor de esta resistencia, menos consume el sistema en total.
Comportamiento interesante.
Lo examinaremos después, solo estoy planteando los conceptos básicos por ahora.
En el osciloscopio, deberíamos ver esta señal.
El ancho de esta señal corresponde a medio periodo de la oscilación de la bobina de alta tensión.
Y dentro de esa señal, queremos tantos picos de alta frecuencia como sea posible.
Esencialmente caen hasta el riel de alimentación en el ancho de la escala de tensión.
Pero no del todo hasta el fondo.
Y lo que terminamos teniendo es el sistema siendo golpeado con pulsos de alta tensión y alta frecuencia.
Pero en general, la bobina de alta tensión lo ve como un pulso único.
Y cuantos más picos, mejor sube el sistema.
Además, si este sistema se usa directamente en el montaje, esta es una forma de sincronizarlo simplemente: aquí hay un esquema de nuestro núcleo de cazoleta, la unidad de deflexión de una pantalla de TV.
Pantalla de TV.
28 vueltas, cuantas quepan en la mitad, las ponemos en esta salida, o un diodo rápido.
De esta forma cortamos la mitad de la señal, pasamos un semiperiodo de ella, y lo alimentamos a la entrada de potencia.
Este capacitor justo aquí bloqueará el pico de alta tensión.
Como señal de alta tensión, podría estar en cualquier lugar de 100 a 350-400 voltios.
Es decir, cuando el sistema lo absorbe, no sube más alto.
También hay alguna caída en el diodo.
Y para lo que sirve principalmente este filtro: elimina todo el ruido.
La potencia que llega al sistema ya es de una sola polaridad, sincronizada con un semiperiodo del push-pull.
Cuando está funcionando, solo necesitamos cambiar el diodo aquí o aquí, o intercambiar estos cables, y podemos correr el sistema en el semiperiodo positivo o, digamos, el negativo.
Negativo.
La sincronización más simple.
No la más eficiente, claro.
La sincronización electrónica es mucho más efectiva, pero este tipo de sincronización también funciona.
Usar este filtro, dos capacitores y un transformador contradevanado en un solo núcleo, proporciona algo de aislamiento de la fuente de alimentación.
Y lo más importante, si estamos usando este sistema de sincronización, elimina cualquier interferencia presente en la entrada.
También filtra la interferencia que pueda viajar desde la operación de la bobina Tesla de alta tensión hacia la fuente de alimentación.
También verás que tenemos tierra.
Conecta directamente al emisor de este transistor.
Y si miras, el menos corre por el filtro hasta la tierra.
Nuestra tierra tampoco está conectada directamente.
Hay una conexión galvánica, pero no hay conexión para el lado de alta frecuencia.
Así protegemos al resto del sistema de la interferencia que pueda aparecer durante la operación de la bobina.
Aquí hay otro punto interesante.
Este transistor tiene especificaciones bastante sólidas.
La tensión colector-base llega al máximo a 230 V.
La tensión colector-emisor también es 230 V máx.
Y la tensión emisor-base es solo 5 V de máximo absoluto de control.
¿Cómo funciona, conectando nuestro transistor directamente al extremo frío de la bobina de alta tensión?
Aparentemente hay kilovoltios ahí.
¿Por qué este transistor trabaja con un máximo de 5 V?
Lo que pasa es que durante la operación de la bobina Tesla de alta tensión, tenemos un desfase entre corriente y tensión.
Y en la unión base-emisor, no hay alta tensión como tal.
Dependiendo del modo, podrían ser décimas de voltio, o, dependiendo del punto de polarización y la subida de la bobina, hasta 2-2,5 voltios.
Y para entender esto, para que nuestro transistor no explote, creamos una polarización con el divisor resistivo, un potencial positivo.
Y nuestro transistor se abre porque es de tipo NPN: la conductividad de este transistor se dispara con el semiperiodo positivo.
Y tenemos que vigilar que en ese punto, la tensión de polarización en la base más el potencial de tensión presente durante el semiperiodo positivo no excedan 5 V.
Más allá de eso, el transistor explota.
Funciona hasta +150 °C, y tenemos que entender que estos 150 °C son la temperatura en el cristal semiconductor mismo.
Si miramos el transistor, la pastilla semiconductora está en esta zona, montada sobre un plato metálico que sirve como plato de extracción de calor y está conectado galvánicamente directamente al colector.
Al colector del transistor.
Así que en este caso, 150 °C es la temperatura de la pastilla, no la temperatura del disipador.
Necesitas vigilar la temperatura del disipador para este transistor: si sube a 120 °C, hay peligro de que el transistor explote, porque la pastilla en sí a 120 °C de disipador ya estará alrededor de 145 °C en el interior.
Dentro del transistor.
Pero este circuito está diseñado para que no veamos grandes subidas de temperatura aquí.
A 24 V de alimentación, lo probé también hasta 50 V, el disipador lo maneja fácilmente, básicamente sin calentamiento.
En algunos videos vimos el sistema sintonizado para que haya un solo pulso para maximizar la amplitud de salida.
En la práctica, resultó no ser el modo de operación que queremos.
La salida máxima de la bobina con consumo mínimo solo puede ocurrir cuando el transistor opera en este modo pulsado de alta frecuencia respecto a la propia frecuencia de la bobina.
Ahora veamos cómo se implementa el sistema en metal.
Aquí está el layout del circuito donde se montan todas las piezas.
¿Qué vemos primero?
Terminales de entrada de potencia, más y menos.
Primero, el capacitor de filtro a 100 nF, luego el filtro con devanados contrarios, luego el segundo capacitor, la reserva principal, y el capacitor principal de descarga rápida.
De él sale la salida de más, menos está aquí.
Un cable de menos va directamente a tierra.
El sistema divisor que crea la polarización en la base del transistor está configurado para ajuste.
Una resistencia va a más, la otra conecta a menos, directamente al emisor.
Este cable va a la base.
El divisor se elige para operación óptima, luego se monta en la placa.
El transistor se asienta sobre un disipador masivo.
Como resultó, no necesitas un disipador tan grande.
Con este sistema, a 24 V de alimentación, el disipador no pasa de 45 °C.
Puedes usar un disipador más pequeño.
No usé un pad termoaislante, el que aísla galvánicamente el disipador del transistor, para obtener mejor enfriamiento del sistema.
Así que el disipador es el colector de este transistor.
Puedes sondear el osciloscopio directamente desde él.
Pasando a lo que diría es la parte más importante de nuestro sistema.
Esta es nuestra bobina de alta tensión.
En muchos videos en internet, ves estas bobinas devanadas sobre tubos sacados de tubería de desagüe, es decir, plástico.
Como resultó en la práctica, el plástico no es nada adecuado para devanar estas bobinas.
¿Qué pasa?
Hicimos este experimento.
En esta forma, que es cartón, puedes conseguir fácilmente tubos de papel de horno, y también hay formas dedicadas de muy alta calidad.
Una opción.
O cualquier otro tubo de cartón que encuentres.
Devanamos 30 cm en esta forma, con sección de cable de 0,75 mm.
Y esta bobina se conectó a una antena bastante grande.
La antena es de alambre de aluminio, 7 vueltas, diámetro de devanado 135 mm.
Por analogía con devanados sobre tubos plásticos, esperaba ver una frecuencia en el rango de 600-750 kHz.
Cuando se arrancó el sistema y se midió la respuesta en frecuencia, resultó que para un devanado tan largo la frecuencia del sistema era 1,2 MHz.
Luego en una forma del mismo diámetro pero plástico, como tubo de desagüe, devané el mismo cable y comparé la respuesta en frecuencia.
Y para alcanzar 1,2 MHz en el mismo sistema, necesité devanar 9,5 mm en el tubo plástico.
De lo cual concluí que el plástico no es para nada adecuado para estos devanados.
Otra desventaja de los tubos plásticos es esta.
Suprime fuertemente tanto la frecuencia del sistema como su factor Q.
La bobina de alta tensión funciona mucho peor.
Necesitas mayor tensión de alimentación para impulsar la bobina Tesla de alta tensión específicamente sobre tubo plástico.
Veremos: este sistema tal como está ensamblado ya es funcional desde 1,6 V de entrada.
El autooscilador arranca, y si colocamos una sonda cerca de esta antena, puedes ver una onda sinusoidal limpia y agradable ya a esta tensión de alimentación.
El factor Q del sistema es muy alto.
Ahora, otra pregunta que surge seguido.
¿Puedes devanar estas bobinas soldando el cable?
En esta bobina puedes ver 1, 2, 3, 4, y uno más en este lado, cinco uniones soldadas.
Mientras ajustaba la frecuencia, usé el método de desenrollar el cable.
En el proceso, naturalmente el cable tuvo que cortarse y, para resintonizar a otras frecuencias, volverse a soldar.
Como resultó, si tienes buena tierra (en este caso muy buena, cable de soldadura de 25 mm², pero también probé con cable de 4 mm²).
Realmente no vi diferencia, así que no tienes que perseguir cable de soldadura para mejorar estos sistemas.
Pero sí quieres una buena tierra.
Y si la tierra es buena, con buen contacto con el suelo, entonces no verás degradación operacional, ni armónicos, distorsión de la señal sinusoidal, u otros problemas en el cable soldado.
Es decir, la bobina corre limpia.
Lo principal es limpiar bien la laca de ambos cables, torcerlos juntos físicamente, y solo después estañarlos con soldadura.
Luego pones termorretráctil encima, y el cable funciona sin problemas.
Ahora otro punto importante.
Poca gente sabe que las bobinas Tesla funcionan, si quieres ponerlo así, captando la radiación electromagnética del inductor por volumen.
Para las dimensiones dadas del inductor, hay un tamaño geométrico mínimo permitido para la bobina Tesla misma.
Si no respetas esas dimensiones mínimas, el inductor entrará en excitación por sí solo, desarrollará sus propias oscilaciones, alterará todo el sistema, y la bobina de alta tensión estará mucho peor coordinada.
Con el inductor mismo.
No, solo para bajar la frecuencia, devanes con cable muy delgado, es decir, cables con sección menor a 0,5 mm.
En bobinas Tesla con diámetros de tubo de 40 a 50 mm, no deberías usar cables delgados.
Necesitamos cierto volumen ocupado por esta bobina en el espacio para captar la onda electromagnética del inductor.
Necesitas entender y coordinar esto.
También hay dos maneras de ajustar la frecuencia.
Hablamos de la primera, desenrollar el cable, lo que sube la frecuencia.
O podemos ir por el otro camino.
Podemos dejar la longitud del cable en el sistema tal como está, lo que llena la forma, y cambiar la frecuencia mediante las dimensiones geométricas: estirar la antena, aumentar el diámetro, o aumentar el número de vueltas.
De vueltas en la antena misma.
En algunos casos de los sistemas con los que trabajamos, es preferible.
Digamos que necesitamos mantener cierta longitud de cable para la bobina de alta tensión para coincidir con la longitud del cable de la bobina receptora, y la frecuencia necesita cambiarse, es decir, sintonizar por frecuencia.
Sintonizar por frecuencia.
La longitud del cable permanece sin cambios, y cambiamos la frecuencia ajustando la antena.
Sobre la antena, información muy importante.
No puedes devanar la antena con cable de cobre.
Primero, el cable de cobre tiene dificultad para desprenderse de la carga estática.
El cobre es más para trabajar con movimiento directo de corriente: carga pesada moviéndose por la superficie o en la red cristalina del conductor.
Del conductor.
Ese material es bueno para lugares donde necesitas crear un campo magnético.
Donde necesitas trabajar con estática, recomiendo usar aluminio.
Primero, aquí está la prueba que hicimos.
Devanamos una antena de aluminio, y otra de cable de cobre con la misma sección.
Dimensiones idénticas, longitud de cable, diámetro, y medimos las frecuencias.
Y resultó que con la antena de cobre, la frecuencia del sistema era 150 kHz más baja que con una antena de aluminio de dimensiones geométricas idénticas.
Puedes hacer estos experimentos tú mismo y confirmarlo.
Así que no recomiendo usar cobre para la antena.
El cobre crea un campo magnético fuerte, por cierto.
Cuando nuestros sistemas están corriendo, no podemos tener un campo magnético justo ahí en la zona de la antena.
Necesitamos un potencial eléctrico alterno que interactúe luego con el campo magnético en nuestro resonador.
Por eso usamos aluminio.
Pasando a cómo corre nuestro dispositivo.
Veamos los oscilogramas del lado de la alimentación.
Arrancaremos este sistema desde una fuente de alimentación de laboratorio.
La fuente está en 1,3 V y el consumo de corriente es cero.
Así que el sistema aún no está corriendo.
El canal amarillo del osciloscopio, la sonda misma, está conectado al colector del transistor.
El común del osciloscopio está en el cable de tierra, básicamente en el emisor del transistor y el cable que va a tierra.
Ahora subiré suavemente la tensión de alimentación y veremos a qué tensión arranca el sistema.
Es decir, veremos oscilaciones sinusoidales en el canal azul del osciloscopio.
Subiendo la tensión.
Y aquí vemos que la tensión subió solo unas pocas décimas de voltio.
Ahora está en 1,3 V.
Y básicamente sin consumo de corriente del sistema.
Pero el sistema ya está corriendo.
Es decir, devanar en una forma de cartón da un factor Q muy alto.
Puede correr con consumo mínimo.
Aumentando la alimentación.
Ahora puedes verlo claramente.
1,4 V.
1,5 V.
1,6 V.
1,7 V.
1,8 V.
A 1,8 V, consumo de corriente 0,03 A, la antena ya tiene potencial que se puede captar con una lámpara de neón.
Ves que la lámpara se enciende cuando tocas el cable.
El sistema comienza a mostrar sus propiedades.
Por supuesto no lo corremos a estos niveles.
Ahora subiré la tensión de alimentación.
Y veremos el oscilograma de la operación del transistor directamente en el colector.
Para que podamos ver cómo corre el sistema, sincronizar y analizar.
Aquí vemos los picos de los que hablaba, de alta frecuencia, en el colector.
Ves la sincronización: el transistor dispara en el semiperiodo positivo de la oscilación propia de la bobina.
La frecuencia de operación del sistema, puedes ver en la esquina superior derecha, es 1,33 MHz.
El devanado ahora es de 4,5 cm en la forma de la bobina.
El diámetro de la forma es 25 cm de devanado.
A tal antena, puedes ver que la frecuencia es bastante alta.
Y vemos que nuestro transistor empieza a trabajar.
Primer pico, luego caída de tensión, luego otro pico, luego otro.
Ahora subiré la tensión de alimentación también.
Ahora son 7,5 V.
Y veremos que el número de picos sube.
Pero con eso, la amplitud crece.
Llevándolo a nominal.
Ahora 9 V.
Y mira la amplitud del pico cuando la alimentación está en 24 V.
Ahora ajustado precisamente a 24 V de alimentación.
Puedes ver que apareció otro pico.
Así que, subiendo la amplitud de la alimentación, el número de picos sube.
Y cuantos más picos haya, mejor trabaja nuestro sistema, más económico.
Comparado con sintonizar el sistema para tener solo un pico.
En este caso puedes ver la amplitud del pico.
La amplitud más alta en el primer pulso es 136 V.
A 24 V de alimentación.
Y vemos que la tensión coincide con los 24 V aplicados a la entrada.
Y el consumo es solo 0,6 A.
También notarás que la lámpara cerca de la antena se enciende.
La fluorescente se enciende brillante, muy bien.
Todos los efectos que esperarías en operación en modo normal, los tenemos.
La lámpara de neón brilla a gran distancia.
Veamos la distancia.
Empieza a brillar a unos 35 cm de la antena.
También hay una descarga estable sobre objetos metálicos.
Veámoslo ahora.
Aproximadamente un centímetro de largo.
Puedes estirar un arco estable.
Así que todos los efectos asociados aparecen con esta sintonía.
Funciona no peor que cuando tenemos un solo pico, pero en un modo mucho más económico.
Recomiendo exactamente este modo en el Kacher.
Verás la diferencia.
Es claramente notable.
También puedes verificar otra característica interesante si sincronizamos el osciloscopio no en el cable de tierra sino en la alimentación positiva.
La sincronización estaba en tierra antes.
Ahora pinzaremos sobre el más de alimentación y miraremos qué hay en el colector.
Conecté el común al más, pinzando sobre la lengüeta del disipador, ya que no está conectado galvánicamente al colector.
Y ahora examinamos el funcionamiento con esta medición.
Subiendo la tensión.
Ahora 19, 20, 24 V de alimentación.
¿Qué es interesante notar en este modo?
Como estamos sincronizados con respecto al más de alimentación, la amplitud máxima es menor, 106 V, pero también podemos ver la amplitud de caída en el común de menos, que...
como estamos sincronizados en más, corresponde aproximadamente a la tensión de alimentación.
Ahora 24 V, pero leemos unos 27 V de caída aquí.
Hay algo de desplazamiento hacia el menos visible, pero los picos son positivos, incluso respecto al más de alimentación del sistema.
Nada misterioso aquí, porque la amplitud del pico mismo tiene potencial positivo mucho mayor que el potencial de la alimentación aplicada a la entrada de más.
Así que respecto al más vemos la caída, básicamente igual a la tensión de alimentación.
Y el pulso mismo va al semiperiodo positivo.
El marcador etiquetado "1", el amarillo, muestra el inicio de cero en la escala, en el que está centrado el oscilograma.
También puedes medir en la base del transistor, sin temor a freír el osciloscopio, cuando el sistema está conectado a tierra.
Nada que dé miedo, el oscilograma puede observarse ahí.
Ahora conectaré una segunda sonda del osciloscopio directamente a la base y miraré la señal que viene de la bobina a la base de este transistor.
Conecté el segundo canal del osciloscopio directamente a la base del transistor.
Puedes ver que está en el punto medio del divisor resistivo.
Es decir, conectado aquí.
En realidad conectado al extremo frío de la bobina de alta tensión.
Puedes hacer mediciones así con el osciloscopio en este punto, siempre que tengas buena tierra para la bobina de alta tensión.
Si tienes dudas sobre tu tierra, necesitas montar aquí, mirar algo.
Necesitas que el dispositivo, el osciloscopio mismo, no esté conectado a tierra.
Esto es importante para el trabajo.
También lo recomiendo para cómo alimentas el dispositivo.
Estos suelen ser bastante caros para nosotros, y no queremos desprendernos de ellos.
Quieres que la fuente de alimentación del dispositivo esté aislada de tierra.
En el enchufe del dispositivo siempre puedes ver el contacto de tierra.
No debería estar conectado a tierra cuando se trabaja con la bobina de alta tensión.
Eso es uno.
Y uno más.
Dispositivos como osciloscopios, generadores de señal, y demás, mejor alimentarlos a través de dos transformadores, por ejemplo.
Digamos que tienes dos transformadores, de unos 200-300 W cada uno, suficiente para alimentar varios dispositivos.
O al menos el osciloscopio.
Lo conectas primero a través de un devanado para red de 220 V.
Luego en modo reductor entrega, digamos, 12, 24 o 36 V.
Y el segundo idéntico se conecta al revés.
Con, digamos, un devanado de 12 V.
De la salida de 12 V del primer transformador obtienes la tensión de salida que va al devanado de red del dispositivo.
Así es como aíslas el dispositivo a través de dos transformadores de la red.
Muy útil en el trabajo y protege tu equipo.
Y podemos ver el oscilograma en la base del transistor.
Esto es por tensión.
Aquí está el oscilograma.
Ves que el transistor en el colector copia la forma de tensión en la base.
Estas señales las tenemos exactamente en el semiperiodo positivo.
Esto es solo por interés.
Si te da curiosidad, puedes mirar por ti mismo e investigar.
Y también podemos hacer, digamos, una medición en este sistema mediante un sensor de corriente.
Veamos, con un sensor hecho en un anillo de ferrita, qué ocurre en el cable de tierra.
Lo podemos examinar por corriente.
Ahora instalaré el sensor y miramos.
Sensor de corriente conectado.
Va directamente sobre el cable que va desde el emisor del transistor a tierra.
Y el segundo canal del osciloscopio está a unos 15 cm de la antena.
Otra nota importante sobre la protección del dispositivo.
Nunca conectes el osciloscopio al extremo de alta tensión de la bobina, ni a su terminación, que es esta antena.
Puedes perder fácilmente tu dispositivo.
Todas las mediciones de tensión en este caso se hacen con la sonda a alguna distancia de la parte de alta tensión.
Yo uso sondas, recomiendo estas, calificadas para 1500 V.
Manejan frecuencias y tensiones muy bien, incluso con electrónica ordinaria.
Las compré específicamente, no vienen en el kit del osciloscopio.
Pero 1500 V te dan un buen margen para que no frías tu dispositivo.
Y ahora conectamos el sensor de corriente y examinamos el oscilograma.
Recordatorio: el canal amarillo es corriente en el cable de tierra, el azul es tensión.
Vemos que tenemos un desfase entre corriente (canal amarillo) y tensión.
Y puedes ver estas señales características por corriente.
Recuerda esta señal,
esos golpes pico aparecen específicamente por corriente.
Esos puntos por encima de la onda sinusoidal.
Y la polaridad correcta para el sensor de corriente en este sistema es cuando la corriente adelanta a la tensión.
La tensión es ahora el canal azul.
No vemos un desfase limpio de 90 grados en este momento, para verlo con precisión necesitarías colgar una resistencia en el sensor de corriente.
Pero sin embargo, realmente hay un desfase de 90 grados en nuestra bobina de alta tensión, porque todos los procesos para nosotros ocurren por corriente en estos sistemas.
¿Por qué por corriente?
Porque para arrancarlo, todo el proceso empieza cuando el transistor conmuta la tensión aplicada a él, que alimenta corriente al inductor.
El inductor crea un campo magnético.
El campo magnético golpea la bobina.
La corriente pasó por el inductor, creó un campo magnético.
El campo magnético actúa sobre la bobina, tras lo cual se aumentan las oscilaciones en ella.
Así que la tensión se retrasa respecto a la corriente.
Y la polaridad correcta es cuando el oscilograma muestra la corriente adelantando la tensión.
Suerte a todos con sus experimentos.
En los siguientes videos veremos cómo este circuito ensamblado nos ayudará a determinar la frecuencia a la que la parte de alta tensión y alta frecuencia debe correr respecto a nuestra granada.