Hola a todos.
Hoy mostraré cómo construir un circuito Kacher controlado para nuestros sistemas.
El circuito salió funcionando.
La modulación del circuito se puede hacer por pulso, ajustada por ciclo útil a frecuencias de 0,1 Hz a 50 kHz.
Mientras corre en el circuito Kacher, es decir, conmutando la bobina Tesla de alta tensión con realimentación desde el extremo frío a la base del transistor.
O hasta 100 kHz, si este circuito se usa como interruptor para una carga activa, por ejemplo, una lámpara incandescente.
Aquí puedes ver los valores del divisor de resistencias marcados.
Valores entre paréntesis.
Las resistencias se eligen así.
Esto es para quienes construirán el sistema como interruptor para una carga activa.
Con 350 Ω y 740 Ω, el sistema crea una polarización de 4,7 V en la base del transistor, si medimos la tensión con la base desconectada del transistor 2SC5200.
Es decir, este divisor crea 4,7 V con la tensión de alimentación aplicada de 15 V en este sistema.
El valor entre paréntesis.
Y nuestro valor principal, que funcionará en el circuito Kacher similar al circuito anterior que mostré, es 3,3 kΩ.
La cadena por la que se alimenta el Kacher es la misma, y en este sistema está mostrada, excepto que aquí se dibuja un convertidor de DC a DC elevada, el llamado convertidor DC-DC.
Convertidor DC-DC.
También mostré su esquema en mis videos: entrada 12 V, salida ajustable de 50 a 200 V.
Este circuito Kacher arranca en modo controlado a unos 10 V de tensión de alimentación en este punto, y lo probé hasta 100 V.
En particular, nuestro transistor es operacional hasta 200 V: ese es el interruptor de potencia principal.
El circuito es totalmente compatible con el que también mostré, ver el video "Controlador BTG", excepto por un momento.
Así ocurre la compatibilidad: al mismo conector, y el enlace va aquí para control también.
El detalle es, para controlar el Tesla que corre en modo pulsado controlado, necesitábamos un pulso de esta forma.
Una señal larga con una pequeña pausa entre ellas.
Esa pausa para el Tesla controlado establecía el modo de operación, formaba esas ráfagas.
Por la lógica de operación, cubrimos esto en videos anteriores también.
Para el Kacher esto no es adecuado, así que para que sean compatibles, necesitamos remover una inversión.
En este caso, para hacer eso, conectamos no al pin 10 del chip, que va a la salida del bloque de control, sino al pin 11.
Es decir, removemos una señal invertida, y luego obtenemos una señal de esta forma en la entrada del chip.
Y al cambiar su ciclo útil, podemos establecer el tiempo de encendido del circuito Kacher controlado.
Para implementar este circuito Kacher controlado, necesitaremos dos chips, uno de ellos el driver IR2113, ya familiar de videos anteriores.
Es un driver de dos canales que no inserta tiempo muerto entre señales de control.
Y un chip TC4093.
Esos son cuatro Schmitt triggers con salidas Y-NO de 2 entradas (inversoras).
Es decir, lógica 2-Y-NO combinada con Schmitt triggers en un chip.
Unas pocas resistencias.
Presta especial atención a las resistencias que crean la polarización en la compuerta del transistor de canal P.
Porque un transistor de canal P necesita un potencial de tensión negativa en su compuerta para controlarlo.
Y los transistores de canal N se controlan con potencial positivo.
Son más simples.
Con canal P tienes que construir un sistema que lo controle con tensión negativa específicamente.
Este divisor finalmente ajusta el consumo y la estabilidad del circuito.
El divisor en la compuerta del transistor RF4905 se elige para que la tensión de control negativa sea unos 14,7 V.
Como los transistores de canal N, los de canal P se pueden controlar con tensiones hasta 20 V.
Pero lo más importante, este divisor se elige para que durante la operación este transistor aumente el tiempo de la señal respecto al tiempo que viene del drenaje del transistor de control de canal N.
Transistor de control.
Esa es una característica de este circuito.
También necesitaremos un diodo Schottky rápido, en este caso SR510.
Y por supuesto, el 2SC5200 y dos transistores de canal N.
Ahora repasemos la lógica de este circuito.
Hice un dibujo que facilitará entender cómo trabaja el circuito.
Según el esquema: driver, chip ATS4093, y los interruptores mostrados esquemáticamente en el circuito.
Este es el transistor 1, transistor 2, transistor 3, y el principal, el 4.
No se muestra aquí: no participa en la lógica de acción, es solo potencia.
Observando.
La señal de control entra con cierto ciclo útil que ajustamos en un generador externo.
Llega al primer canal del driver directamente, su salida va del pin 1 al transistor 2.
El transistor 2 en nuestro caso es el que controla el FET de canal P.
Ahora analizaremos la lógica de acción.
Pero para controlar el transistor 1, que cortocircuita la base del transistor de potencia a menos, enrutamos su control a través de los elementos lógicos del chip TC4093.
¿Por qué se hace esto?
Para crear cierto retardo de tiempo mediante varias inversiones, trabajamos con el retraso de los elementos lógicos del chip.
Para desplazar señales en el tiempo.
Analicemos qué pasa directamente en las salidas del driver después de meter esta señal.
En el pin 7 se forma una señal con retraso, en el pin 1 una señal sin retraso.
En el pin 1 la señal que llegó a la entrada adelanta a la señal que apareció después del procesamiento por los elementos lógicos del chip.
Se muestra esquemáticamente que la señal en el pin 1 adelanta a la del pin 7 del chip driver.
Después, la señal llega a los transistores.
Están marcados aquí.
¿Y qué pasa aquí?
Tienes que entender que los FETs tienen propiedades similares a los elementos lógicos: invierten la señal.
Examinando este proceso.
Teníamos esta señal en el transistor 2, se invirtió.
Se transformó, nuestra señal sombreada, al mismo tiempo la señal en el transistor 1 también se invirtió a esta señal.
Pero el tiempo entre ellas, el retraso, se preservó, ya que estos transistores son del mismo número de parte, así que sus tiempos de retraso coinciden.
Transistores de la misma serie.
Hasta aquí preservamos el tiempo de retraso solo gracias a los elementos del chip 4093.
A continuación, la señal del transistor 2 va a través de un divisor de resistencias al transistor 3.
Y el divisor de resistencias se elige para que en el transistor 3, marcado "ciclo útil crece", aumente el ciclo útil de esta señal.
Invierte nuestra señal sombreada.
Pero al mismo tiempo que la invierte, también la estira en el tiempo.
Mientras que el transistor 1 deja la señal invertida, pero el tiempo respecto a la señal de entrada: su tiempo no cambia.
Y si te paras en estos puntos con un osciloscopio de dos canales, verás claramente que la señal en el drenaje del transistor 3 se ha alargado respecto a la entrada.
También notarás el desplazamiento de tiempo.
Esto se hace para que los transistores trabajen con solapamiento.
Creamos artificialmente lo que se llama shoot-through (cruce de corriente) entre los dos transistores.
En este caso no es peligroso, porque los transistores operan en modo shoot-through a través de una resistencia y diodo.
Es decir, esta resistencia convierte la corriente de shoot-through en calor con el tiempo.
El transistor no se calienta demasiado.
Recomiendo poner resistencias de 2 watts en estas cadenas.
Resistencias de descarga de 1 W están bien.
Y aquí también puedes usar resistencias de 1 W.
Entonces, si nos movemos a los siguientes puntos.
Dibujé los oscilogramas aquí.
Desconecta el transistor 1 del divisor de resistencias.
Veremos esta señal.
Su forma aquí es exactamente esta.
Esta es la señal de control que sale del drenaje del transistor 3.
Es decir, de nuestro transistor de canal P.
Tiene este flanco y algo de caída, pero es más larga en el tiempo.
Y ahora mira la señal que sale del drenaje del transistor 1.
Tiene un retraso ya que lo formamos aquí, este retraso.
Y su flanco de subida aterriza en este punto.
Ese es el momento en que este transistor se abre.
Un periodo de tiempo donde los transistores trabajan con solapamiento.
Y realmente nuestra señal toma esta forma.
Esta es la forma que queremos.
Un punto de subida suave.
El transistor lo maneja muy bien y funciona genial en modo de conmutación.
No te preocupes por este flanco de subida.
Especialmente cuando el sistema corre en modo Kacher.
Realmente no importa cómo se vea este flanco.
Porque el Kacher, como cualquier bobina Tesla, toma algo de tiempo en subir al máximo.
Incluso ese tiempo breve es suficiente para que suba.
Y además, este flanco suave solo aparece de 40 kHz para arriba.
A frecuencias más bajas es prácticamente cuadrado.
Entonces, ¿por qué agregamos este solapamiento?
Primero, el solapamiento nos permite sacar esta resistencia del circuito.
Y tirar bruscamente la base de nuestro interruptor de potencia a menos.
Como el interruptor es de canal N por conductividad.
Un potencial de tensión negativa en su base lo cierra bruscamente.
Este interruptor también juega un papel muy importante.
Previene que el Kacher arranque.
En el sentido de que el conductor común de menos también es el cable de tierra.
Como la tierra está conectada al emisor del transistor.
Y así este transistor no solo excluye esta resistencia.
También tira la base a menos.
Y conecta el extremo frío del Tesla directamente a tierra.
Y cualquier oscilación subsecuente que pudiera disparar al interruptor de potencia a autogenerar no puede llegar a la base.
Porque la unión base-emisor del interruptor de potencia tiene cierta resistencia.
Que es mayor que la resistencia del interruptor FET abierto.
Y así la tierra termina cortocircuitada con el extremo frío de la bobina de alta tensión.
Y ninguna oscilación puede hacer que este transistor trabaje en modo de autogeneración.
Lo único que puedes ver al trabajar a frecuencias altas de 20 a 50 kHz,
si tu bobina Kacher de alta tensión tiene buen factor Q, puedes observar el momento de subida.
Que veremos más adelante en los oscilogramas, hasta el máximo.
Y luego una cola de decaimiento.
Y si la modulación está lo suficientemente cerca en el tiempo a frecuencias por encima de 20 kHz.
Entonces puedes ver la cola de decaimiento solapar con el flanco de subida.
En ese momento el Kacher ya no está corriendo, pero gracias a su factor Q, todavía existen oscilaciones decayentes en él.
Pero con este circuito, las oscilaciones decayentes son solo las libres.
El Kacher no está corriendo en este momento, no consume nada.
Examinemos las soluciones del circuito.
En este caso puedes ver que la cadena que alimenta al interruptor de potencia se mantuvo igual que en el circuito Kacher ordinario anterior.
Está mostrada en este esquema.
Esta es la cadena.
Aquí están los terminales de entrada.
Conexiones de potencia más y menos.
Capacitor.
Luego el filtro con devanados contrarios.
Luego otro capacitor.
El electrolítico de reserva principal.
Y el capacitor de película de alta frecuencia.
Cubrimos esta parte.
Y a esta placa agregué otra placa que controla nuestro interruptor de potencia.
El interruptor está sobre el disipador.
Lo puedes ver claramente.
Atornillado aquí.
El disipador para él es excesivo.
No se calienta tanto.
Puedes usar uno más pequeño.
Entonces, ¿qué vemos aquí?
Nuestro chip que crea el retardo de tiempo, TC4093.
Driver de dos canales.
Cableado de entrada con filtros.
Y aquí tenemos el divisor principal a la base de nuestro interruptor de potencia: 3,3 kΩ, 2,7 kΩ.
Diodo Schottky SR510.
Y aquí tres transistores en un disipador común.
Se calientan un poco, así que los puse en un disipador.
Podría estar en uno individual más pequeño.
El calentamiento no es significativo pero está ahí.
Como un montaje más sólido, está soldado a la placa de prototipos misma.
Es decir, partes mínimas, el sistema corre, y la potencia va al inductor.
En lugar del inductor, como dije, puedes conectar una carga activa y usar el circuito solo en modo de conmutación.
Ahora conectaremos el circuito al Kacher y veremos qué puede hacer en acción.
Bien, el banco está armado.
La tierra está conectada, porque la tierra juega un papel importante para este sistema.
Potencia conectada.
Alimentación de dos fuentes de laboratorio separadas.
Una está ajustada en 15 V.
Ahora puedes ver el consumo de la parte lógica sin señal aplicada en la entrada.
Aquí cambiaremos la tensión de alimentación con este potenciómetro de ajuste y observaremos el consumo.
La señal vendrá directamente de un generador de señales de laboratorio.
Ahora está en modo pulsado.
La amplitud del pulso es 10 V.
Con 10% de ciclo útil en el semiperiodo positivo.
Observaremos los oscilogramas en el osciloscopio.
La potencia principal para el interruptor de potencia se aplica en este punto.
Y luego va al circuito.
El circuito está corriendo.
La operación estable arranca con un ciclo útil del 17% en la señal de control.
Ahora en este caso 10 kHz para facilitar ver la señal.
La parte lógica no consume mucho.
Y aquí están la tensión de alimentación y el consumo de corriente a los que el sistema entró en oscilación estable.
Ahora puedes ver que el campo alrededor del sistema no es demasiado grande.
Cuando tocas una lámpara de neón con él, se enciende.
La sonda del osciloscopio está cerca y podemos observar el oscilograma.
Cómo corre el Kacher a esta tensión de alimentación.
Ves que el factor Q es muy alto.
También puedes ver la onda adicional que hace algo de modulación de amplitud en el sistema.
Y experimentaremos con cosas interesantes.
Si acercas una mano a la bobina de alta tensión, observa cómo reacciona el sistema.
Para una prueba completa, ahora subimos la tensión de alimentación de nuestro sistema.
Por ejemplo, sí, corre confiable.
Alimentando 55 V.
El consumo de corriente subió un poco.
La señal naturalmente está fuera de la gráfica.
Y ya puedes oír una pequeña chispa en la punta de la antena.
Ahora puedes oír el sonido a una tasa de 10 Hz.
Intenta aumentar el ciclo útil del pulso de control.
Aumentando el ciclo útil, observando el oscilograma cambiar.
Ahora puedes ver el consumo creciendo con el ciclo útil.
Puedes ver que la pequeña chispa se volvió poderosa, estirándose a 1,2-1,5 cm.
Mira el oscilograma: el tiempo de operación en nuestro sistema está creciendo.
Sube más el ciclo útil del pulso de control.
Ahora pondremos el pulso de control en 40% de ciclo útil.
El oscilograma tiene esta forma.
Pero este modo ya no es útil para nuestro sistema porque el ciclo útil es demasiado grande.
Visualmente puedes ver que la pequeña chispa se volvió muy poderosa.
Puedes ver la lámpara de neón brillando a gran distancia.
Y se enciende muy bien a esta frecuencia.
Por cierto, puedes construir un Tesla cantante con este circuito que reproduzca un archivo MIDI.
Lo mostraré ahora cambiando la frecuencia.
Puedes oír el sonido.
Ahora tenemos 3 kHz.
Y puedes oír el sonido que emite la pequeña chispa del sistema.
Ves, funciona a 3 kHz.
Podemos desplazar.
1 kHz.
Sonido tonal.
Cambiando la frecuencia.
Y entra en el rango inaudible.
Ahora 25 kHz de frecuencia de control.
Y puedes ver al Kacher modulando con confianza.
Baja el ciclo útil a 30%.
El sistema corre estable.
La pequeña chispa es bastante poderosa.
A 30%, a 25 kHz de frecuencia.
Tenemos esta tensión y consumo de corriente.
Ajusta el ciclo útil al 20%.
El consumo bajó notablemente de inmediato.
Generalmente el sistema correrá por aquí en consumo.
23-25% del pulso de control.
Puedes ver su consumo total.
Ahora miremos las capacidades de frecuencia.
Ahora 25 kHz.
35 kHz.
45 kHz.
Puedes ver el sistema modulando.
55 kHz.
La operación se detiene al 55% porque necesitamos agregar ciclo útil del pulso de control.
Subí el ciclo útil al 35%.
Y el sistema arrancó de nuevo.
Amplio rango de ajuste.
Reproduciéndolo en modo Tesla musical de nuevo.
Realmente algo interesante.
Ahora podemos ir a Hz.
100 Hz.
Puedes hacer 50 Hz para modulación.
50 Hz.
Ahora mostraré el oscilograma.
Hay ráfagas.
Ves, esta forma.
Bajando el ciclo útil.
15%.
Puedes oír claramente el sonido del transformador.
Igual que corre.
Empieza a hacer arco al objeto metálico a 50 Hz.
El circuito es muy bueno incluso para experimentos.
Para quienes quieran familiarizarse y construir algo así.
Interesante aunque sea solo para demostración.
Este sonido viene de la pequeña chispa.
Suficiente de jugar.
Lo armarás y jugarás con él.
La cosa es bastante genial.
Apaga la entrega de pulsos.
Canal apagado.
Solo queda el consumo de la parte lógica.
Y puedes ver el consumo de potencia.
Amperios en cero.
Pasando a nuestras tareas específicas.
La operación se mantiene al conectar una antena bastante grande.
También podemos ver que chispea a la misma frecuencia de modulación en la antena misma.
La antena chispea a un objeto metálico.
Cuando la antena está conectada observamos un diámetro grande del campo eléctrico.
La lámpara de neón reacciona a una distancia bastante grande de este sistema con la antena.
Y ahora quería señalar una característica importante del circuito Kacher.
Expandí a la señal portadora.
Ves una onda sinusoidal limpia.
Acercando una mano.
Ves la frecuencia desplazándose.
En el osciloscopio.
El Kacher es un circuito autooscilador con realimentación a la base del transistor.
Y en nuestro sistema, es útil que cuando la antena está justo arriba del inductor del sistema.
El campo magnético del inductor crea un pickup en la antena.
Y ese potencial de tensión va a través de la bobina de alta tensión a la base de nuestro transistor de potencia.
De esta manera el Kacher tiene una ventaja insustituible sobre el Tesla controlado.
Específicamente para los del llamado glitch del chip TL494.
Este efecto, la realimentación cuando acercas una mano.
También funciona con el pickup del inductor.
Y resulta que el Kacher facilita la sintonía de fase entre las frecuencias del lado bajo.
Qué pasa en el circuito del inductor del push-pull.
Y nuestro sistema de alta tensión, alta frecuencia.
Exactamente porque es un autooscilador.
Desafortunadamente, el Tesla controlado no te deja hacer esto.
Tienes que corregir ese momento manualmente.
Así que igualando todas las demás cosas, trabajar en el Kacher hace más fácil el arranque del sistema.
Otra cosa, puedes ver claramente el Kacher resuena.
La señal que ves ahora alcanzó el máximo.
Incluso si ahora cambiamos el ciclo útil de la señal de control, digamos al 20%.
También ves que cuando el sistema tiene buen factor Q, la cola de este timbrado es bastante grande.
¿Cómo nos deshacemos de él en el sistema?
Vemos que tenemos una subida al máximo y luego una caída.
Para deshacerse de esta cola, puedes simplemente aplicar una solución de circuito común.
Aquí en la punta de la antena, donde está la pequeña chispa al objeto metálico.
Agrega un descargador a tierra.
Y ajustando la distancia del descargador, logra esto.
Mira el oscilograma.
Puedes ver: acercando el objeto metálico y el timbrado desaparece.
El timbrado se va en nuestro sistema.
Ahora intentaré sintonizar con más precisión para que puedas ver este momento.
Puedes ver claramente cómo se corta el timbrado.
Y aquí con el descargador, puedes realmente cortar toda esta cola efectivamente.
Por cierto, el descargador también regulará la amplitud final en el terminal de alta tensión.
Suerte a todos con sus experimentos, todo lo mejor, sigan adelante.