Hola a todos.
En este video mostraré cómo hacer un producto pirotécnico para las fiestas de Año Nuevo.
Similares a los que venden en las tiendas.
Haremos cohetes.
Para los cuales necesitaremos tres ingredientes principales.
El primero es nitrato de potasio.
Se puede comprar como cristales blancos triturados.
El nitrato de potasio se puede conseguir en tiendas de suministros para plantas.
Para protección de plantas.
O en tiendas que vendan fertilizantes.
En este caso, se compró un paquete de medio kilo.
La marca Fertilizantes Buyskie.
O lo puedes comprar en paquetes más pequeños de 25 gramos.
El siguiente ingrediente principal es el sorbitol.
También viene como cristales blancos suaves.
El sorbitol es una sustancia que reemplaza al azúcar para diabéticos.
Lo compras en farmacias.
Usualmente se vende a granel en porciones de medio kilo.
Esa cantidad es suficiente para muchos experimentos.
Y el tercer ingrediente es el azufre.
En la naturaleza aparece como cristales amarillos brillantes.
Lo compramos como un polvo amarillo triturado.
El azufre se vende en tiendas de suministros para mascotas.
En tiendas veterinarias.
Se vende como aditivo para alimentos de ganado o aves.
En este caso, este tipo de embalaje.
Verifica la descripción para que el azufre sea puro, sin impurezas.
O lo puedes encontrar en este tipo de embalaje.
Después, una vez que tengas estas sustancias.
Verifica qué tan secas están las sustancias.
Visualmente, no deberían verse húmedas.
Si es necesario, los polvos deben secarse adicionalmente sobre un radiador.
Después de secar nuestros tres componentes, podrías necesitar moler más el nitrato de potasio y el azufre.
Si un componente estuvo previamente húmedo y la humedad se evaporó, pueden formarse grumos.
Aplastamos esos grumos con un objeto de madera hasta que se forme un polvo uniforme.
No necesitas hacer esto con el sorbitol, porque en la preparación del combustible para cohetes el sorbitol se derrite en una masa fluida y los otros componentes se le agregan.
Después de moler las sustancias, pasamos a pesarlas.
Para esto necesitaremos balanzas domésticas que puedan pesar sustancias a décimas de gramo.
En este caso uso balanzas que pueden pesar con precisión hasta 200 gramos y leen a centésimas.
Eso nos sirve bien.
Con la balanza medimos nuestros componentes en una proporción de 60 gramos de nitrato de potasio, 30 gramos de sorbitol y 10 gramos de azufre.
Esa cantidad de sustancia mezclada es suficiente después para llenar dos motores de cohete como estos a la capacidad de trabajo.
A continuación pasamos a un paso crítico: hacer el cuerpo del motor de cohete.
Cómo lo hagas determina las características de vuelo de tu producto pirotécnico.
Para hacer el cuerpo necesitaremos un mandril plástico de tubo de agua con 20 mm de diámetro exterior, una broca de 2,5 mm, un objeto metálico de superficie pulida, en este caso una pieza de 10 cm de un destornillador viejo.
Largo.
Y bajo el diámetro exterior de este perno metálico, se elige una broca, en este caso 4 mm de diámetro exterior.
El material del cuerpo es papel A4. Para hacer una pieza necesitaremos 8 hojas.
Devana el papel sobre el mandril plástico, alinea los extremos del papel y haz una vuelta completa.
Después de la primera vuelta completa, presta atención, se hace sin pegamento, de lo contrario será muy difícil extraer el mandril guía.
Después de eso, untamos la superficie restante de la hoja con pegamento PVA usando una brocha. Antes de todo esto, pon hule o polietileno para que no caiga pegamento en el banco.
En la superficie del banco.
Devana el papel así, 8 capas, untando cada una con pegamento. Una vez que tienes un tubo de papel, extrae el cuerpo del mandril y forma un patrón de estrella desde el papel en un extremo.
De esta manera, con 8 capas, el papel será mucho más grueso, pero como está impregnado con pegamento, también será maleable. Luego los rayos de la estrella se doblan unos sobre otros en círculo y se comprimen.
Comprimidos.
Y una vez doblado, todo se envuelve con hilo.
Haz lo mismo en el lado opuesto: dobla y envuelve.
Terminarás con una pieza así.
Una vez que la hemos envuelto con hilo, la untamos toda con pegamento PVA, impregnamos bien cada lado, y obtienes una pieza.
Después de secarse, la pieza se corta con un cúter en dos mitades.
Puedes ver que obtenemos dos cuerpos de una pieza.
El secado se hace en un radiador o directamente sobre la caldera de calefacción durante al menos 12 horas.
Después de que el pegamento se seca, toda la pieza se vuelve rígida.
Si golpeas, suena como un objeto metálico golpeando hueso.
El cuerpo adquiere rigidez y fuerza.
Ahora pesamos el cuerpo sin combustible para cohete.
El peso del cuerpo en este caso es 16 gramos.
Una vez que la pieza se divide en dos cuerpos, pasamos a perforar el agujero para la salida de gas que levantará nuestro producto pirotécnico.
Al cielo: este agujero se llama tobera.
Para lo cual necesitamos una broca: con una broca más delgada perforamos el agujero estrictamente vertical en el centro, luego lo ensanchamos con una broca que coincida con el diámetro exterior de la varilla.
A continuación preparamos el cuerpo para verter combustible.
Se inserta una varilla en el agujero perforado.
La varilla debe encajar firmemente, sin bamboleo.
Y puedes ver que después de la inserción la varilla queda en el centro del cuerpo del motor del cohete.
También puedes notar que la altura de la varilla se ajusta para que nos queden aproximadamente un centímetro y medio hasta el borde del cuerpo del motor.
La altura de la varilla determina el nivel hasta el que se vierte el combustible en el motor del cohete.
Ese centímetro y medio se sellará luego.
Pasamos a la preparación del combustible.
Es mejor cocinar en una estufa eléctrica, pero si no tienes una, cocina con llama mínima.
Y con un objeto metálico, en este caso usando un difusor de calor.
Primero, el nitrato vertido en un recipiente cerámico o metálico necesita calentarse bien durante 4-5 minutos para que todo el recipiente y el polvo dentro estén calientes.
Si no lo haces, después cuando agregues el nitrato el combustible se espesará rápidamente.
Calienta el nitrato, luego apártalo.
Luego toma una taza metálica, podría ser una taza metálica, frasco, lo que tengas a mano.
Y vierte sorbitol puro en ella.
El sorbitol necesita llevarse a fusión.
Listo, ahora puedes encender la llama y llevar el sorbitol a fusión.
Después de 5 minutos de calentamiento, apaga la llama alta.
Puedes ver que el sorbitol se derritió.
Se forma una masa blanca.
Continúa derritiendo con agitación hasta que todas las partículas se disuelvan totalmente.
Se forma una masa líquida.
Ahora cuando está totalmente derretido, pasamos a verter el nitrato en el sorbitol fundido.
El nitrato ya está calentado.
Vierte el nitrato, distribúyelo uniformemente sobre la superficie.
Y después de algo de calentamiento a llama baja, agita.
Para quienes cocinan por primera vez, recomiendo tener un recipiente de agua cerca, así si se enciende, puedes bajar rápidamente el recipiente de combustible al agua.
Se forma una masa blanca: uniforme, como sémola.
Mezcla bien, y solo una vez que tienes una masa uniforme agregas el azufre, porque el azufre causa que el combustible se espese.
Agrégalo a la mezcla al final.
Distribuye el azufre y agita.
La llama sigue quemándose al mínimo, manteniendo nuestro recipiente tibio.
Se forma una masa homogénea uniforme, así, ahora de color amarillo.
Eso es todo, el combustible está listo.
Después de esto puedes apagar la llama completamente, y es hora de verter el combustible al motor del cohete.
Encuentra un soporte cómodo, la varilla está centrada, y empezamos a verter.
El combustible está caliente así que fluye fácilmente.
Motor completamente lleno.
Golpea ligeramente sus paredes y el combustible se asienta uniformemente dentro del cuerpo.
Mientras el combustible se enfría en el cuerpo del motor del cohete, se contrae un poco.
Puedes ver la varilla metálica central ahí.
Por unos 5 minutos, mientras golpeamos el cuerpo, el combustible se espesa.
Puedes ver que la varilla aún está ligeramente móvil.
Tomará unos 5-10 minutos más para que el combustible alcance la consistencia necesaria y entonces se pueda quitar el perno interno.
Mientras el combustible se endurece en el primer cuerpo, recalienta periódicamente el combustible restante a llama baja y agítalo para que no se espese.
Puedes ver que se está poniendo más espeso, así que necesita ser recalentado periódicamente y luego vertido en el siguiente cuerpo preparado.
La temperatura del combustible necesita mantenerse donde el azufre no entre en estado fundido.
Es decir, debe permanecer como una dispersión fina de polvo en la mezcla de combustible.
Esto es importante para sus características.
Y en esta mezcla de combustible, para efectos más coloridos, también puedes agregar polvos de varios metales.
Por ejemplo, si agregas unos pocos gramos de magnesio a la mezcla, habrá una estela blanca plateada detrás del cohete.
El aluminio dará el mismo color, el cobre agregará un color verdoso.
Es decir, puedes experimentar con esto y encontrar un efecto que te guste.
Hemos recalentado el combustible de vuelta a su estado inicial, ahora puede ser vertido también en el segundo cuerpo del motor.
La mezcla se ha espesado bien, ahora podemos pasar a quitar la varilla del cuerpo.
Sácala con cuidado, la varilla saldrá con algo de resistencia.
Para esto debe estar pulida.
Hicimos la extracción y tenemos un canal formado en el centro.
Aquí hay un ejemplo de cómo arde este combustible al aire libre.
El combustible para cohete basado en la receta dada al inicio del video, con azufre añadido, tiene una característica distintiva comparado con el combustible para cohete sin azufre.
El combustible para cohete simple, 60 g de nitrato de potasio y 40 g de sorbitol, tarda mucho en endurecerse, alrededor de un día.
Además no tiene las propiedades mecánicas del combustible con azufre añadido.
El azufre también participa en la combustión del combustible para cohete, produciendo más gas.
Y el azufre fortalece el combustible mismo.
Se transforma en una estructura como piedra.
Puedes oírlo cuando golpeas un objeto metálico contra él, y bastante fuerte. El combustible no se agrieta, no se forman grietas. Es decir, buenas propiedades mecánicas.
Esto es muy importante para que en el cuerpo donde se vierte el combustible no haya vacíos, porque los vacíos o el agrietamiento del combustible durante la operación del motor pueden llevar a combustión anómala y a que el cuerpo reviente.
Y que el cuerpo reviente.
No queremos eso, así que seguimos el proceso de fabricación.
El combustible con azufre añadido se endurece en 10 horas a este estado.
Después de 10 horas, el motor está listo para usar.
Puedes montarlo en el producto pirotécnico.
Durante el montaje, puede surgir una pregunta: por qué se forma un canal central en el combustible del motor del cohete.
Analicemos eso con este dibujo.
Esquemáticamente, el motor en sección transversal.
Estas son las paredes de papel, el tapón de papel, y puedes ver el combustible con el canal central.
Analicemos el proceso de combustión.
Cuando se enciende el combustible, arde a lo largo de toda la longitud del canal central.
Durante la combustión, el diámetro del canal central sigue creciendo, y el combustible arde hacia afuera hacia las paredes mientras el gas sale por la tobera.
De esta manera obtenemos un gran diámetro de superficie de combustible ardiendo, combustión rápida, y como resultado, gran presión de gases de escape.
De esa manera nuestro producto pirotécnico gana muy alta velocidad.
Capaz de subir mucho más alto comparado con un motor lleno de combustible sin canal central.
Una segunda ventaja de este diseño es que el combustible que arde en el canal central protege las paredes del cuerpo del motor de la temperatura de combustión y también de la presión de los gases de escape.
Presión.
Así que la zona principal de trabajo para nosotros es la tobera del motor del cohete.
Por eso la tobera del motor del cohete tiene grandes requisitos en términos de construcción.
Debería estar muy bien pegada y envuelta con hilo.
Esta es la parte principal del motor del cohete.
Déjame mostrar un motor que funcionó adecuadamente.
Logré encontrar nuestro prototipo.
Puedes ver que estuvo en operación.
Y puedes prestar atención a la tobera.
Puedes ver que la forma no cambió, la tobera no está rota, el hilo está intacto.
Pequeña zona de quemado durante la operación.
Las paredes también permanecieron sólidas, no se hunden con la presión de la mano.
Es decir, el motor corrió de forma estable sin comprometer la integridad de su construcción.
Ahora mostraré un ejemplo de un motor que estuvo en operación pero no tenía canal central formado.
Este motor se llenó de combustible hasta este punto.
Y puedes ver qué le pasó a la tobera.
Hilo quemado, hay quemaduras en varios puntos.
Y la tobera misma está rota por la presión del gas.
Puedes ver que el tubo se arruga fácilmente, lo que significa que las paredes se adelgazaron significativamente durante la combustión del combustible para cohete.
Después de esta demostración mostraré video de cómo fue el lanzamiento de este producto pirotécnico y a qué llevó.
Pasando a formar el tapón del motor del cohete.
Esta parte tiene requisitos especiales ya que recibe una enorme presión de los gases de escape.
Y la presión es tal que si tu tapón está mal hecho, simplemente se saldrá disparado y el cohete o no volará en absoluto o solo a una pequeña altura.
Esta parte es crítica, así que necesita estar sólidamente fija al cuerpo.
Para que el tapón se pegue bien al cuerpo, necesitamos quitar la primera capa de papel que no estaba impregnada con pegamento cuando rodamos el cuerpo en el mandril del tubo plástico.
Esta capa de papel se quita y se dobla sobre la superficie del combustible mismo.
Esta capa protege el canal en el combustible del motor del cohete de que entre pegamento.
La rascamos y la metemos hacia abajo sobre la superficie del combustible, hasta la capa bien pegada.
Tienes que hacer esto, de otra manera el papel mal adherido podría ser arrancado por la presión del gas.
Lo mostraré junto con el tapón.
Un video corto donde puedes ver claramente el momento en que el tapón está mal hecho.
Papel bien presionado, agujero hecho a unos 3 mm de profundidad, después de lo cual la mecha entra en el agujero.
De esta manera ajustamos el tiempo de encendido de la mecha al momento en que el combustible se ha consumido mayormente y la combustión ha alcanzado las paredes.
Después de eso, la mecha se enciende.
Arde por un segundo y medio, pasando por el tapón, después de lo cual enciende la carga de expulsión.
Para formar el cuerpo del tapón, necesitaremos tela porosa, venda médica funciona bien, y pegamento a base de agua.
Para empezar, unta generosamente pegamento en las paredes y la superficie del combustible del motor del cohete.
Para
esto usa un palo de madera.
Necesitas untar toda la superficie muy bien para que la venda se impregne y se pegue sólidamente.
Venda
cortada en tiras de unos 10 cm y presionada en el cuerpo.
A continuación el material debe empacarse bien, con la mecha misma presionada contra la pared del cuerpo.
Luego la primera capa se impregna en toda la superficie.
Impregnala muy bien para que toda la tela esté llena de pegamento.
Esto da una unión sólida y adhesión de la superficie al cuerpo del motor del cohete.
La mecha para encendido debe ser más gruesa.
Si la mecha de un producto pirotécnico es delgada, mejor pon 2-3 juntas en un haz.
Primera capa bien impregnada.
Agrega la segunda capa de venda.
Después de agregar la segunda capa hacemos un paso interesante.
Empezamos a formar costura con la ayuda de alambre o hilo.
Para esto, a la profundidad de la superficie de la segunda capa, hacemos agujeros con un punzón.
A continuación marcamos un círculo a lo largo del cual irá la costura.
A lo largo del perímetro, los agujeros se hacen cada 8 mm aproximadamente.
Ahora pasamos a coser con alambre.
El alambre se pasa por el agujero y se coloca con cruzamientos en el centro.
Pasa al siguiente agujero, luego transición al agujero opuesto.
De esta manera formamos una malla que presiona firmemente las dos primeras capas de tela contra el combustible.
Después de que el pegamento se endurezca, tendrás un tapón sólido.
A continuación agregaremos otra capa de material impregnado con pegamento y una capa final con el tapón de papel.
Después de coser, obtienes este tipo de superficie de alambre.
En realidad es más conveniente coser con hilo y aguja a través de estos agujeros, es más rápido.
Usé alambre por claridad, para que pudieras ver cómo se forma.
A continuación impregnamos la superficie con pegamento de nuevo.
El pegado sólido aquí es crítico, para que tu tapón no se salga disparado durante la operación, o se queme.
Se agrega una capa más de venda, después de lo cual pegamos papel poroso.
Puedes usar una servilleta.
El último agujero se cierra y se forma una superficie plana al ras con el cuerpo del motor.
Antes de colocar el papel, la capa se moja completamente en pegamento y se impregna totalmente.
Luego el papel va sobre este pegamento.
Para fuerza puedes agregar aserrín fino aquí, o agregar yeso.
Mezclado con el pegamento, aumentará la fuerza y reducirá el tiempo de secado del pegamento.
En la práctica puedes experimentar y encontrar las mejores construcciones para tu propio enfoque.
Una vez que el tapón está totalmente seco, pasamos a formar la parte responsable de los efectos de luz y sonido en el cielo.
Para esto necesitamos hacer tubos de papel de varios diámetros.
Un diámetro mucho mayor que el motor del cohete mismo está bien.
Todo depende de con qué quieras llenarlo.
En este caso tomé un recorte de cuerpo.
Ahora lo fijamos.
Puedes ver que la mecha sale para encender la sustancia de trabajo.
Lo fijamos al cuerpo con cinta adhesiva de pintor.
¿Qué se puede usar como relleno?
Prácticamente cualquier cosa funciona como relleno.
Cualquier producto pirotécnico barato que pueda arder con estrellas brillantes.
Puedes usar esas bolas con estrellas brillantes, el relleno de ellas.
Puedes cargar algunos petardos aquí.
Si tienes un tubo de mayor diámetro, puedes meter muchos más petardos ahí.
Estoy usando esto como ejemplo de lo que puedes hacer.
Ahora, ¿qué sirve como carga de expulsión para esta construcción?
Yo uso pólvora negra casera, por ejemplo.
Pero también puedes usar relleno de productos pirotécnicos.
Puedes usar gránulos del mismo combustible para cohete como carga de expulsión.
Los gránulos se enrollan en pequeñas bolas de 3-4 mm y llenas aproximadamente 1 cm.
En este caso llenaré la zona de trabajo con pólvora negra.
Cerca de 1 cm es suficiente para una operación confiable de la carga de expulsión.
Para espectáculo y efecto, agrega polvos metálicos.
En este caso agregaré un poco de polvo de magnesio.
Ahora
la mezcla debe agitarse suavemente.
El magnesio dará un hermoso destello blanco plateado en el cielo, visible mientras observas
la mezcla.
Ahora podemos pasar a instalar los componentes que serán expulsados por la presión del gas y trabajarán en el aire.
En este caso usaré petardos.
Luego carga con estrellas brillantes.
Todo el relleno debería salir libremente por la presión de la carga de expulsión.
Cae sin esfuerzo.
También usando estrellas brillantes de un producto pirotécnico.
Bolas plásticas que se rompen con un crujido.
Tomando su relleno.
Agrega algo de pólvora para encendido confiable de esta parte del relleno.
La punta de la mecha va hacia abajo en esta zona.
Usaremos una pieza de una bola desarmada como cono de nariz.
Encaja muy bien aquí.
Así.
Se vuelve como una pequeña tapa y agarra muy fuerte.
Nuestro producto de demostración está listo.
Ahora lo fijaré a un estabilizador de madera con cinta adhesiva de pintor.
El estabilizador de madera mide unos 80 cm de largo.
Y probaremos sus características de vuelo.
El producto en forma terminada.
Sujeto al estabilizador de madera con cinta adhesiva de pintor.
Puedes ver que necesitamos alinear el centro del canal del motor del cohete con la guía de madera.
Y como mecha para encender el combustible del cohete, usaremos dos mechas de fábrica de productos pirotécnicos baratos torcidas juntas con hilo.
La mecha, para que esté firmemente fija, se dobla e inserta en el motor.
Ahora pesamos nuestro producto terminado.
Peso 96 gramos.