Hola a todos.
Feliz Año Nuevo 2017.
Les deseo el cumplimiento de sus planes y todo lo mejor en el año nuevo.
Quiero compartir algunos obsequios de información que encontrarán en mi Yandex.Disk en la carpeta "Mis esquemas de videos para YouTube".
El primero es un diagrama de nuestro resonador con el inductor, mostrando el esquema de devanado capa por capa y las longitudes del cable.
El dibujo fue hecho por Muslim Afandiev de Azerbaiyán, muchas gracias a él.
La segunda es esta tabla provista por Sergey Fyodorov, conocido en YouTube como Fedor 001.
Es una tabla de isótopos con frecuencias.
Quiero llamar tu atención al hidrógeno-3 y su frecuencia en MHz, y aluminio-27 y su frecuencia en kHz: 1506.
Vemos una múltipla práctica de estas frecuencias.
Esta tabla lleva a entender por qué necesitamos usar aluminio específicamente en la antena, y qué átomos excita en el espacio circundante durante la operación de la bobina Tesla.
También puedes sintonizar a otras frecuencias.
Aquí puedes ver.
Bueno, una buena frecuencia para nosotros es nitrógeno-14.
También tiene un múltiplo con una antena de aluminio.
Tanto el hidrógeno como el nitrógeno están presentes en el aire.
Y su presencia juega un papel clave en cómo funciona nuestro dispositivo.
El tercero es un libro llamado "Electricidad y sus propiedades inusuales" de Oleg Vasiliev.
El libro está escrito de forma accesible, en lenguaje simple.
En él encontrarás información sobre la existencia de una segunda partícula responsable de la carga eléctrica.
Sobre sus nuevas propiedades comparadas con el electrón.
Y sobre cómo esta partícula se manifiesta en los dispositivos que ensamblamos intentando lograr un efecto sobre-unitario.
Y también sobre cómo esta partícula se manifiesta en la naturaleza, en el ambiente circundante, y qué fenómenos provoca.
Recomiendo leerlo.
Y el cuarto es el libro "Las Patentes de Nikola Tesla" publicado en ruso.
En esta colección encontrarás imágenes originales de las patentes de Tesla y sus descripciones.
Presta atención especial a la sección cuatro de este libro: "Dispositivos que trabajan con fuentes de alta frecuencia y controladores de circuito".
En esta sección, el proceso de pensamiento de Tesla sobre cómo crear duración de pulso en un sistema es claramente visible.
Para esto usó controladores mecánicos.
Eso no significa que estos controladores tengan que ser mecánicos.
Es suficiente entender su idea y transferir el principio a una base de elementos moderna.
Una vez que hayas estudiado este material, descubrirás muchas imágenes que has visto en internet.
Las imágenes fueron sacadas de las patentes de Tesla e interpretadas libremente, lo que llevó a distorsión de información.
Tesla mismo trabajaba con corrientes de alto potencial y usaba específicamente descargadores controlados, y siempre indicaba claramente la presencia de resonancia LC o procesos ondulatorios en el sistema.
Si se necesitaba específicamente máximo potencial eléctrico en el sistema, entonces hablaba de resonancia LC.
Y si los procesos ondulatorios estaban involucrados, entonces Tesla indicaba claramente que la longitud del cable en el sistema tenía que ser exactamente igual a un cuarto de longitud de onda de la perturbación electromagnética en el sistema.
Tienes que entender que el comportamiento del plasma en un campo magnético es análogo al comportamiento de un conductor por el cual fluye corriente.
Si el conductor es móvil, inevitablemente será empujado fuera del campo magnético dependiendo de cómo fluya la corriente por él.
Los motores electromagnéticos se hacen sobre este principio.
Aplicado en un sistema donde se hace extinción magnética o interrupción de descarga, el plasma se convierte en una especie de conductor móvil que oscila en el campo magnético.
Pero para correr tales experimentos necesitarás una fuente de alimentación bastante potente con alto potencial.
Quiero dedicar este video a construir esa fuente de alimentación.
Sus dimensiones son bastante compactas.
Y la característica distintiva principal de esta fuente es que puede entregar un poderoso movimiento de corriente a alto potencial, lo cual es muy importante para la operación de descargadores magnéticos.
En este video iré paso a paso sobre cómo construir esta unidad.
Construiremos una unidad de laboratorio DC de alta tensión según el esquema mostrado aquí.
Este esquema, como todos mis otros esquemas de los videos, estará en mi Yandex.Disk para acceso libre en la dirección que conoces.
Repasemos las soluciones del circuito.
Todos los componentes en el esquema están disponibles en la mayoría de tiendas de electrónica y son fáciles de comprar.
El generador maestro del circuito está construido sobre un chip TL494 que trabaja en modo de dos ciclos con pausas entre pulsos de control.
Hay la opción de regular el ciclo útil, que a su vez determina la potencia y tensión final en la salida bajo carga.
Y la opción de regular la frecuencia.
La frecuencia se establecerá una vez, a lo que mejor se ajuste al núcleo de ferrita del transformador de pulsos de alta tensión.
También hay un interruptor que deshabilita la generación del chip.
Esto es por conveniencia: cuando el circuito está conectado, no necesitas apagar todo lo demás; solo deshabilitar la generación detiene la alta tensión en la salida.
Luego los pulsos de control, a través de resistencias limitadoras de 10 Ω, llegan a dos drivers idénticos TC4420, que a su vez controlan las compuertas a través de resistencias de amortiguamiento de 8,2 Ω.
Las llaves IRF3205E trabajan en el devanado primario del transformador de pulsos, convirtiendo la tensión DC de entrada de 12-36 V en pulsos de alta tensión en el devanado secundario,
que luego se rectifica usando cuatro columnas de diodos y se aplica a la carga.
Las columnas de diodos en su forma esquemática forman un puente de diodos de alta tensión.
Este esquema de convertidor de dos ciclos se llama push-pull y es la mejor solución de circuito a tensiones de alimentación del inversor de hasta 100 V.
Ahora repasemos el esquema bloque por bloque.
Para montar el lado de control lógico necesitaremos una placa de prototipos de 5×5 cm con contactos de un solo lado.
El montaje se hace con wire-wrap, es decir, formamos las pistas con cables.
Así se ve listo.
¿Qué vemos aquí?
Los elementos principales.
Dos drivers TC4420.
A continuación, el chip controlador TL494.
Terminal de entrada de potencia.
Interruptor para deshabilitar el generador controlador.
Potenciómetro de ajuste de 50 kΩ, responsable de la frecuencia del circuito.
Y la resistencia variable principal responsable del ciclo útil.
Su valor es 10 kΩ.
También puedes ver terminales marcados menos y más en el esquema.
Estas son dos salidas que se conectan a un motor de cooler que enfriará el disipador del transistor.
12 V salen después de este regulador L7812.
Así se ve.
El disipador del regulador está hecho de abrazaderas de cable.
Recomendado.
Muy práctico, fácil de trabajar.
Tiene superficie plana y se instala.
Estos disipadores también pueden montarse en las superficies de drivers cargados para enfriamiento extra.
Coloquemos nuestro bloque de control aquí.
Puedes ver el ventilador de enfriamiento.
Está calificado a 12 V, 0,1 A.
Ponlo aquí en su lugar.
Este regulador se necesita para que el cooler corra a 12 V.
Eso es para lo que está diseñado, porque todo el lado lógico se alimenta de un potencial más alto.
Si la alimentación es mayor a 12 V, este convertidor DC-DC está ajustado a 15 V.
El convertidor DC-DC está construido sobre un chip LM2596.
Lo puedes construir tú mismo, o comprar uno.
También son elementos disponibles.
Este potenciómetro de ajuste fija la tensión de salida.
La salida viene de los terminales OUT, más y menos.
La entrada son los terminales IN, más y menos.
Colocado aquí en este punto.
En el esquema puedes ver el electrolítico de reserva principal, 4700 µF, 50 V.
Tiene estas dimensiones generales.
Y aquí están sus valores.
Ponlo en su lugar.
Nota que la tensión de alimentación más pasa por un termostato.
El termostato tiene una corriente máxima de 10 A y un punto de disparo de 70 grados.
Los termostatos se venden en estas carcasas, mantienen el circuito cerrado hasta que se excede la temperatura, lo cual noté esquemáticamente.
Lo más probable es que haya una tira bimetálica en la carcasa del termostato que se dobla con la temperatura y abre los contactos.
Este módulo se asienta aquí.
A continuación necesitaremos terminales para fijar fácilmente la salida de los cables de alta tensión que después alimentarán la carga.
Los terminales están marcados en diferentes colores para no mezclarlos.
Más y menos.
A continuación, el elemento principal: el núcleo.
El núcleo para un transformador de pulsos potente debe tener dimensiones geométricas grandes.
Puedes usar núcleos de transformadores de línea (TVS), o equivalentemente combinar dos núcleos TVS.
El TVS es el transformador de línea de TVs viejos.
Las dimensiones geométricas del núcleo que usaremos, lo mostraré ahora.
Así que tiene dimensiones de 6,5 cm por 6,5 cm.
Ancho del alambre-imán 2,8 cm.
El pilar central es más ancho que los laterales.
Ancho 2 cm y 2,8 cm respectivamente.
Devanaremos nuestro transformador de alta tensión en este núcleo de permeabilidad 2000 nm.
Esta parte va aquí.
A continuación veamos nuestras columnas de diodos.
Están marcadas en el esquema, las vimos.
Cada columna de diodos está diseñada para manejar tensión hasta 10.000 V.
Se compran diodos HER508 para esto.
Cada diodo de esta marca está clasificado hasta 1000 V.
Como resultado, con 10 en serie, obtenemos una columna de diodos clasificada a 10 kV.
Columna de diodos lista.
Se ve así.
Necesitas hacer 4 de ellas en total.
Cómo las hice.
Conectadas en serie.
La carcasa está hecha de canaleta para cable.
Déjame mostrar la canaleta.
Aquí está.
Un pedazo de canaleta con estas dimensiones.
1 cm por 12 mm.
Para un montaje sólido perforamos un agujero cada centímetro, opuestos entre sí, con un espaciado de unos 10 mm.
Después, los diodos se colocan aquí.
Y luego se cierra la placa.
Después de esto la soldamos confiablemente.
No recomiendo cortar las patas, porque proporcionarán algo de enfriamiento para los diodos dentro.
También necesitas dejar agujeros libres para el paso de aire.
Te queda una construcción así.
A continuación, la parte principal: el módulo de potencia.
El módulo de potencia se monta en un disipador de aproximadamente 8 por 6,5 cm con una profundidad del disipador de hasta 3 cm.
Eso es suficiente para que dos interruptores de potencia corran con un ventilador de enfriamiento soplando.
¿Qué vemos aquí?
Nuestro sensor térmico fijado con dos tornillos M3, y dos transistores de potencia.
Fijados con tornillos similares.
Fijados con un perno y una arandela aislante plástica.
Los aisladores plásticos también se venden en tiendas de electrónica.
Tienen un perno que entra en el agujero de este transistor.
También puedes ver que los transistores están montados directamente en el disipador, con un pad dieléctrico entre ellos.
El pad dieléctrico bloquea el paso de corriente a través del pad de enfriamiento del transistor, que también es el pin 2, el drenaje.
Así que su presencia es obligatoria, de lo contrario tendrías un cortocircuito.
Recomiendo hacer el pad dieléctrico de placas de mica.
Puedes comprarlas en las mismas tiendas, o desarmar viejos capacitores de mica de alta tensión, o comprar un pad moderno.
Sus características son ligeramente peores pero aún aceptables.
También puedes ver diodos conectados entre fuente y drenaje.
Diodos diseñados para amortiguar picos de fuerza contraelectromotriz.
Aquí están, dos diodos MUR-460.
Diodos zener conectados en oposición en la capacitancia de compuerta.
Aquí están, zeners de 12 V.
Y resistencias de descarga de 1 kΩ.
Estas resistencias también se muestran.
Para quienes trabajan con un disipador de aluminio por primera vez, daré algunos consejos.
El aluminio es un metal viscoso, así que trabajar con él requiere cuidado.
Como los agujeros para tornillos son pequeños, es fácil romper la broca y que quede firmemente atrapada en el cuerpo de aluminio.
Lo mismo puede pasar al cortar roscas.
Aquí hay un machuelo M3, puedes ver su tamaño geométrico.
Los materiales de la broca y machuelo son muy frágiles, así que romperse es altamente probable.
Para prevenir esto, sugeriría usar WD-40.
Por conveniencia pegué una aguja de jeringa aquí.
Al usar el líquido, el aluminio no se adhiere a la superficie del machuelo o la broca, sin atascamiento, y el aluminio se desliza sobre la superficie del conductor.
De esa manera proteges los bordes de corte de adherirse en el metal blando.
Importante.
También, antes de montar los interruptores de potencia y el sensor térmico, necesitas lubricar las superficies de enfriamiento que se adjuntan a los disipadores, tanto entre el pad como entre la placa de enfriamiento, con pasta térmica marca KPT.
Pasta térmica.
Eso es todo para los matices principales del bloque de potencia.
También puedes ver que usé escuadras de 90 grados de una tienda de ferretería para montar este disipador en la carcasa después.
Esta parte va aquí.
Déjame apartar eso, otro punto en el esquema para notar.
Puedes ver que marqué la entrada de menos de la fuente de alimentación con un asterisco.
Y la entrada de menos del inversor con un asterisco también.
Nota que estos puntos se conectan directamente a través de un cable de potencia con una sección igual a la sección del cable de alimentación, todos los otros puntos también se conectan, pero para este necesitas prestar atención especial, igual que para...
el cable de potencia que va al devanado primario, con buena sección.
Después de que los bloques principales están listos y conocemos las dimensiones de los elementos, podemos elegir una carcasa.
Recomiendo ir con plástico, si usas metal, necesitarás aisladores plásticos para que no haya cortocircuito de las patas de la columna de diodos respecto a la alta tensión.
Alta tensión.
Los elementos principales de gran tamaño son las columnas de diodos en sí, el módulo de potencia y el núcleo del transformador de alta tensión.
Puedes ver que lo elegí para que el disipador y el transformador tengan aproximadamente las mismas dimensiones, unos 6,5 cm.
Estas son las partes principales que determinan la geometría.
Después de eso, encontré una carcasa adecuada.
La carcasa es de un cargador viejo que se descompuso.
Esta es su tapa superior.
La tapa superior cubrirá todos los componentes después.
Esta es nuestra superficie principal de trabajo.
Tuve suerte, la tapa trasera tenía una salida para un ventilador de enfriamiento, una ventana ya hecha.
Puedes ver que hice algo de pegado para que todo el sistema no quedara suelto en las ranuras, está claramente fijo.
También ya pegué el potenciómetro de ajuste de frecuencia, hice un agujero para los cables de alimentación para nuestros 12-36 V según el esquema.
También hice un agujero en un lugar conveniente para operar la resistencia variable responsable del ciclo útil del generador controlador.
Y un agujero para el interruptor que deshabilita la generación.
También puedes ver que la tapa frontal es de cartón: dos capas.
Elegí un color que combina porque no había tapa frontal.
Si no hubiera habido tapa trasera tampoco, habría pegado una tapa trasera similarmente y hecho un agujero para el cooler.
Para empezar la disposición geométrica de los módulos principales en la carcasa, necesitamos montar el cooler, determinará la ubicación geométrica del módulo de potencia.
Montado, a continuación pasamos a instalar el módulo de potencia.
Instálalo centrado frente al ventilador de enfriamiento y marca los agujeros de montaje.
Estos son los puntos principales en ambos lados donde irán los pernos de fijación.
Después de esto, lo hice por adelantado, puedes ver estos agujeros, se cortaron roscas en ellos para los pernos de fijación.
Y también puedes ver agujeros que perforé.
Los agujeros corresponden a estar directamente debajo del disipador.
Aquí puedes ver que están debajo del disipador.
Se aspirará aire por estos agujeros, recogiendo calor del disipador.
Y el cooler luego expulsa ese aire de la carcasa.
Esos son los primeros elementos que definen dimensiones.
El segundo elemento que define dimensiones es el alambre-imán del transformador.
Decidí instalarlo perpendicular.
Durante el montaje resultó que estas costillas internas estorbaban.
Porque la altura del núcleo no permitía cierre completo.
Corté parte de las costillas.
Y el núcleo encajó bien.
También puedes ver que se cortó una costilla opuesta al núcleo y la tapa superior.
Aquí también hice un corte semicircular para el semicírculo del termostato.
Encaja aquí.
Después de esto, verificamos si nuestra cajita funciona para el montaje en absoluto.
Ciérrala.
La carcasa debe quedar cómodamente.
Ahora al frente.
Y cubre nuestro sistema.
Puedes ver que con este montaje nuestro núcleo está sólidamente fijo.
Y no hay desplazamiento.
Fijaremos el módulo de potencia con tornillos.
También resolví dónde irá el inversor para el lado de potencia.
Va aquí.
Y resolví dónde irá el circuito de control.
Decidí instalar el esquema de control perpendicular, en este lugar.
Para instalarlo también hice un corte en la costilla de la carcasa.
Y la placa encaja convenientemente.
Y los elementos principales de gran tamaño son las columnas de diodos.
Las columnas de diodos se asentarán así, en pares.
Dos piezas a la derecha y dos a la izquierda.
Así termina la distribución de todos los elementos en cualquier cajita.
Esto se aplica a otros dispositivos que harás algún día.
Primero haces los módulos, luego los acomodas convenientemente.
Y solo después concluyes si esta carcasa es adecuada.
Antes de instalar el bloque de control, necesitas probarlo.
Observaremos oscilogramas en estos puntos.
Después de la resistencia de 8,2 Ω.
El bloque aún no está conectado al módulo de potencia.
Para observar oscilogramas, aplica 15 V al bloque de control.
Y ves que el oscilograma cambió.
Ahora el oscilograma coincide con el ciclo útil mínimo.
La resistencia variable de ciclo útil controlador está ahora en su posición extrema.
Los elementos del circuito están elegidos para que en la posición extrema el ciclo útil sea 0,7% mínimo, pero no se apague.
Y ahora puedes ver que mientras rotamos el potenciómetro, el ciclo útil crece.
Ahora la señal tiene un ciclo útil máximo de 44,4%.
Y también puedes ver que tenemos una pausa entre pulsos de control.
El generador funciona correctamente, sin solapamiento de canales.
Esto confirma que el generador controlador funciona correctamente, el driver funciona correctamente, y el sistema está bien construido.
También puedes probar el interruptor que deshabilita la generación.
Acciona el interruptor y ves que al encenderlo, la generación se detiene.
Específicamente para el pin 3 del chip 494.
Si metes señales cuadradas de 5 V de otro generador aquí, durante la señal misma el chip detiene la generación.
De esa manera puedes hacer modulación de salida completa del chip.
Puede ser útil en otros dispositivos.
Acciona el interruptor de vuelta a la posición original.
La generación volvió.
Ahora podemos observar la frecuencia.
La frecuencia es 16,3 kHz.
Esa es la frecuencia mínima fijada por esta resistencia.
Ahora veamos el valor máximo.
Para esto rotaré el cursor de control de la resistencia con un destornillador.
Ves que la frecuencia crece.
Ocurre sintonía suave.
Y nota que en todo el rango, mientras la frecuencia cambia, no tenemos solapamiento de señal.
Llevando al máximo.
Ahora 84 kHz, la señal es estable.
Más allá.
Y lleva al máximo.
El máximo corresponde a 253 kHz.
Así que el rango de 16 a 253 kHz nos sirve para sintonizar cualquier núcleo de ferrita a la mejor respuesta en frecuencia.
Ahora podemos verificar la operación del ciclo útil.
También a alta frecuencia.
Mínimo y máximo.
Tampoco hay solapamiento.
Lo que significa que el sistema está bien construido.
Y aquí también deshabilitamos la generación con el interruptor.
Eso termina la verificación del bloque.
Puedes desconectar las sondas.
Y verificar una cosa más.
El cooler.
Por si acaso.
Salida después del regulador.
Conecta el cooler.
Puedes ver que también gira.
Significa que todo funciona.
Al montaje.
Después de una hora de trabajo, monté el bloque de control en la carcasa junto con sus controles: los potenciómetros de ajuste del convertidor DC-DC.
Cableé la capacitancia de reserva principal y el cable de alimentación.
Y la salida de los dos cables para conectar el bloque de potencia.
El ventilador de enfriamiento está instalado en su lugar.
Todo el montaje se hizo principalmente con pegamento caliente.
En este momento puedes ver que el convertidor DC-DC está sostenido por la partición con pegamento caliente.
También puedes ver que el pegamento caliente sostiene el capacitor principal y los cables.
Y en varios lugares la placa está fija.
También apliqué pegamento caliente en las patas del interruptor para que no haga corto.
Con un objeto metálico, porque hay un disipador cerca.
Así se ve la tapa trasera.
Interruptor de deshabilitar generación y regulación de ciclo útil.
Cables de alimentación más y menos.
Ahora pasaremos a montar el bloque de potencia.
Lo montaremos con dos pernos con las arandelas de presión tomadas de un bloque de terminales.
Y mostraré las verificaciones previas al montaje para este bloque.
La verificación del módulo de potencia es principalmente para cortocircuitos entre los elementos de potencia semiconductores y el disipador.
Para esto necesitaremos un multímetro.
Cámbialo a modo de prueba de diodo, con prueba de audio.
En un corto, el multímetro pita y muestra un corto.
Conecta una de las puntas de prueba al disipador.
Ves que al contacto el multímetro pita y muestra resistencia.
Y verificamos el sistema.
Necesitamos que la placa de enfriamiento de ambos transistores no esté cortocircuitada al disipador.
Verifica el primer transistor.
Verifica el segundo transistor.
Sin pitido.
Y verifica los tres pines principales de él.
En ningún lado deberíamos tener un corto a la carcasa.
El termostato también se verifica.
Tampoco debería hacer corto a la carcasa.
Ahora se puede montar este bloque.
Y una verificación más del termostato.
Pero esta verificación se hace antes de montarlo en el cuerpo del disipador.
El multímetro se queda en modo de prueba para esta verificación.
Pon la punta con la pinza de cocodrilo.
Y vemos que cuando el termostato está frío, está en estado encendido para nosotros.
Ahora necesitamos una fuente de calor.
Calienta la superficie desde alguna distancia.
El termostato se disparó.
El dispositivo muestra que está abierto.
Después de algo de tiempo cuando la superficie se enfría, el termostato debería cambiar de vuelta a la posición encendida.
Ahora espera el enfriamiento
de la superficie.
Escucha el pitido, el termostato se disparó.
Necesitó unos 40 segundos para volver a encenderse.
Como no hay disipador.
También verificamos el termostato instalado.
Debería mostrar un corto.
El sistema debería pasar corriente eléctrica.
Eso termina la verificación previa al montaje.
La verificación del módulo de potencia es principalmente para cortocircuitos entre los elementos de potencia semiconductores y el disipador.
Para esto necesitaremos un multímetro.
Cámbialo a modo de prueba de diodo, con prueba de audio.
En un corto, el multímetro pita y muestra un corto.
Conecta una de las puntas de prueba al disipador.
Ves que al contacto el multímetro pita y muestra resistencia.
Y hacemos la verificación del sistema.
Necesitamos que la placa de enfriamiento de ambos transistores no esté cortocircuitada al disipador.
Verifica el primer transistor.
Verifica el segundo transistor.
Sin pitido.
Y verifica los tres pines principales de él.
En ningún lado deberíamos tener un corto a la carcasa.
El termostato también se verifica.
Tampoco debería hacer corto a la carcasa.
Ahora se puede montar este bloque.
Y una verificación más del termostato.
Pero esta verificación se hace antes de montarlo en el cuerpo del disipador.
El multímetro se queda en modo de prueba para esta verificación.
Pon la punta con la pinza de cocodrilo.
Y vemos que cuando el termostato está frío, está en estado encendido para nosotros.
Ahora necesitamos una fuente de calor.
Calienta la superficie desde alguna distancia.
El termostato se disparó.
El dispositivo muestra que está abierto.
Después de algo de tiempo cuando la superficie se enfría, el termostato debería cambiar de vuelta a la posición encendida.
Ahora espera el enfriamiento.
Escucha el pitido, el termostato se disparó.
Necesitó unos 40 segundos para volver a encenderse.
Como no hay disipador.
También verificamos el termostato instalado.
Debería mostrar un corto.
El sistema debería pasar corriente eléctrica.
Eso termina la verificación previa al montaje.
Hice el montaje del módulo de potencia.
Conecté los cables de alimentación y conecté las compuertas a los drivers.
Aquí ves dos cables.
Ahora necesitamos probar la operación total del sistema.
Para esto necesitaremos una lámpara de 12 V, 21 W.
Conéctala en este punto.
Aquí, a nuestro termostato.
Y el segundo extremo de la lámpara va alternadamente a los drenajes de los interruptores de potencia.
Estos son los puntos correspondientes a donde se conectarán los devanados primarios futuros.
Para esto necesitamos alimentar tensión de alimentación.
Apliqué tensión.
Puedes ver que el cooler está corriendo.
Y conectamos la lámpara.
El control de ciclo útil del sistema está ahora en mínimo.
Ves que la lámpara no se enciende.
Ahora agrego ciclo útil.
Y ves que la lámpara se calienta, la regulación funciona.
También podemos verificar el interruptor para deshabilitar la generación.
Generación apagada, generación encendida.
El segundo interruptor de potencia se verifica de la misma manera.
Conecta al drenaje y verifica.
El brillo se regula y la generación se apaga y enciende.
La regulación del brillo de la lámpara confirma operabilidad completa.
La parte más laboriosa y crítica de nuestro dispositivo es el devanado secundario del transformador de alta tensión.
Lo devané con cable lacado de 0,4 mm.
Cuando compré este núcleo, no venía forma de devanado en el kit.
E hice una de plástico transparente de embalaje.
Corté una tira al tamaño y pegué dos capas juntas con super pegamento.
Salió este montaje, como puedes ver, es rígido y aguanta bien.
En cuanto al devanado.
Logré colocar 22 capas de 40 vueltas antes de llenar el interior de la superficie del núcleo.
El aislamiento entre capas lo hice con cinta aislante de 30 mm de ancho.
Déjame mostrar cómo hacer el aislamiento usando el ejemplo de un devanado que hice para un núcleo TVS redondo.
Coloca el cable vuelta a vuelta, llenando cuidadosamente el espacio.
Una vez que una capa está devanada, se aplica cinta aislante encima.
Y el cable que transita a la siguiente capa se tira hacia arriba sobre la superficie de la cinta.
Después de eso, se sostiene y ocurre el pegado.
Con un ajuste apretado, puedes ver que la cinta se extiende aproximadamente un centímetro más allá de la superficie.
Tenemos el saliente bajo la cinta del cable de la capa anterior.
Después de eso el cable envuelve y coloca la siguiente capa pasando este saliente.
El devanado va con tensión y tenemos la siguiente capa.
De esta manera gradualmente construimos nuestro devanado.
Lo que vale la pena notar es que la cinta debería extenderse mucho más ancha que la capa misma.
Porque la tensión entre vueltas en una capa no es tan grande.
Podría ser de decenas a unas pocas decenas de voltios.
Y la tensión entre capas es mucho más significativa.
Puede alcanzar varios cientos de voltios entre cada capa.
Así que el aislamiento debería extenderse al menos medio centímetro más allá del ancho de la capa en cada lado.
Esto previene la ruptura entre capas.
Ese es el requisito para devanar devanados de alta tensión.
Porque lo que necesitamos prevenir es el corto entre capas, no el corto entre vueltas.
Ya verifiqué muchos de tales devanados en operación en diferentes núcleos.
Y este método se ha probado muy bien.
No recomiendo usar un devanado TVS regular como secundario.
Porque hay muchas vueltas y el cable es delgado.
Estoy construyendo este bloque de alta tensión para buena corriente.
Así que la sección del cable debe ser más gruesa.
Una buena corriente del devanado secundario nos permitirá hacer experimentos de calidad con descargadores.
Porque la corriente que carga el capacitor importa en estos experimentos.
Y tal cable mantiene una buena carga bajo cortocircuito.
No se quema dentro de la capa.
Hacer este devanado secundario me llevó unas tres horas.
Así se asienta en el núcleo.
Y ahora podemos pasar a hacer el devanado primario.
Para esto necesitaremos comprar dos tubos termorretráctiles de diámetro mínimo.
Y cable con sección exterior sobre la laca de 0,8 mm.
De este cable, se corta una pieza de 4 m 20 cm de largo y se dobla a la mitad.
Obtienes un cable doble de 2 m 10 cm de largo.
Después de eso el cable doble se tuerce en una trenza con un taladro o destornillador.
Y se aplica termorretráctil sobre él.
Se hornea y obtienes cable de calidad para el devanado primario.
Después de torcer obtienes esta linda trenza.
Para hacer esto más fácil y hacerlo solo, necesitarás un destornillador.
Aprieta el segundo extremo en él.
Pon el pie abajo, y tira del cable hacia arriba con el destornillador.
Y empieza a torcer.
Pasa el anillo central por un cable auxiliar como herramienta.
Y tuerce.
Puedes ver que ya puse una mitad del cable en termorretráctil.
Deja algo de distancia aquí para que el electrodo positivo pueda ser soldado.
Aquí está, este cable en el esquema, el punto central.
Y antes de colocar el cable en termorretráctil, la punta necesita ser soldada o alisada bien.
Entonces el termorretráctil entra sin problemas.
Si hay salientes, te arriesgas a rasgarlo o luchar mucho tiempo.
Entra realmente fácil.
Puedes ver que el cable pasa sin esfuerzo.
Eso es todo, ahora también podemos calentar el segundo lado.
Y podemos pasar a devanar el primario.
Antes de colocar el cable en el núcleo del transformador, limpia cuidadosamente el punto central del cable de aislamiento de laca con un objeto afilado.
Limpia y suelda.
Antes de empezar el devanado primario, el cable necesita ser conformado, darle forma.
Haz un lead lo suficientemente largo para alcanzar el electrodo más del terminal del termostato.
Después de esto, pasa uno de los cables por el núcleo.
El segundo va en dirección del lado opuesto.
Para saber que el primario está devanado correctamente: si lo conduces desde el centro, necesitas devanar ambas mitades en contrasentido una respecto a la otra.
Es decir, empujamos el cable de una mitad en
una dirección y hacemos un cruce.
Esa es la siguiente capa.
Y empuja el segundo extremo del cable en contrasentido y tira.
Esto forma un devanado con cruces de cable.
Y cada vez que alternamos los cruces, los extremos del cable se mantienen de la misma longitud.
Ya pasamos la octava vuelta de cada cable.
Eso nos da 8 vueltas por brazo ahora.
Intenta tirar del cable cuidadosamente para que no pase demasiado apretado.
Rozando su termorretráctil contra bordes afilados de ferrita.
El cable formado por una trenza es muy conveniente para trabajar.
Es suave, se dobla en todas direcciones, y mantiene claramente su forma.
Suéltalo, no se desenmaraña, a diferencia del cable devanado de un solo hilo.
El número de vueltas por brazo en el devanado primario determina finalmente el consumo del convertidor.
También regulas la potencia de salida con el número de vueltas.
Hay una regla aproximada de querer unos 2 voltios por vuelta.
Esta regla vale la pena seguir pero es algo condicional.
Puedes ir a 1,5 voltios por vuelta, me refiero a la tensión de alimentación.
Por ejemplo, si alimentas el primario con 12 V, unas 6 vueltas es aproximadamente suficiente.
Eso nos da 2 voltios por vuelta del devanado primario.
Ese valor puede variar.
Haremos un devanado de prueba de 10 vueltas ahora.
Terminé de devanar el primario y conecté el transformador de alta tensión en el circuito.
Obtuve 10 vueltas por brazo, es decir, 10 vueltas conectadas a cada transistor.
Y el transformador de alta tensión ahora está conectado a este tipo de descargador.
El cable del descargador es cobre de 1,5 mm.
La forma es esta porque el cable se calienta muy fuerte y ocurre fusión.
Así que la longitud debe ser grande para que los contactos de soldadura no se derritan.
Arrancaremos desde una fuente de alimentación de laboratorio.
Aplicaremos 13 V a la entrada, el sistema aún no está conectado.
Antes de arrancar, necesitas ajustar el ciclo útil al mínimo y desconectar el terminal de alimentación del cooler.
Aquí está desconectado.
Para excluir su efecto en la corriente de consumo.
Cable más conectado, conecta menos.
El sistema está en ciclo útil mínimo ahora.
Consumo, ves, 0,03 A, 13 V.
Y ahora agregaremos ciclo útil hasta que la descarga se encienda.
Subí el ciclo útil al máximo, obtenemos 0,09 A a 13 V.
En esta posición cuando la descarga no está ardiendo, necesitamos sintonizar la frecuencia del generador.
Sintoniza con el potenciómetro de ajuste al consumo mínimo a ciclo útil máximo hasta que la descarga se encienda.
Eso termina la sintonía de frecuencia.
Después de eso, aún podemos hacer pequeñas correcciones mientras observamos la descarga arder.
Por el contrario, cuando la descarga cruza el descargador, ahora tenemos tensión alterna, y el consumo debería estar en máximo.
Ahora conectaré el cable para que tengamos una ruptura.
Ves que el consumo es ahora 4,4 A.
Y necesitamos sintonizarlo al máximo ajustando la frecuencia.
Quieres llegar al momento en que el cable en el descargador se derrite, es decir, se calienta.
La cámara está ligeramente desenfocada.
Ahora intentaré con una hoja blanca de fondo.
La descarga desde una alimentación de 13 V puede estirarse 4-5 mm.
Encendido de descarga estable desde una distancia de unos 2 mm.
La tensión de salida es baja, pero la corriente es bastante poderosa.
Esto es lo que quieres de un generador de alta tensión como este.
Para nuestros experimentos, la tensión de 1,5 a 3 kW es más adecuada.
Así que no necesitas empujar la tensión demasiado alto.
Pero para los interesados en tensión más alta, devana más vueltas en el secundario y disminuye el número de vueltas en el primario.
Entonces puedes obtener las descargas que vemos en videos en internet, donde la gente estira descargas de 4-8 cm.
Así es como llegas ahí.
Para uso práctico, no se necesita.
Si vas a operar este generador de alta tensión predominantemente a 12 V, recomiendo reducir el número de vueltas de 10 a 8.
Entonces la fusión será más intensa y el cobre goteará abajo.
Para mí, 10 vueltas en el primario funcionan porque planeo operar este generador hasta 36 V de entrada.
Puedes ver que la descarga rompe a unos 1 mm: la tensión no es tan alta pero la corriente es muy poderosa.
Puede fundir clavos, el acero se funde bien.
También puedes ver la regulación.
Bajo el ciclo útil ahora.
Ves que la intensidad de la descarga disminuye.
Lo agregué de nuevo.
Ves que el metal está al rojo vivo, y al contacto los cables se sueldan juntos.
A cortocircuito total no pasa nada, el consumo de fuera de orden del sistema baja.
Ahora aguanta estable.
El convertidor corre en modo de cortocircuito.
Y el disipador tiene una temperatura de unos 40 °C sin flujo de aire.
En modo de cortocircuito.
Ahora podemos pasar a instalar las columnas de diodos y terminar el montaje.
Antes del montaje final, pega el núcleo por todos lados, envuélvelo apretado con cinta aislante, pega el devanado por ambos lados, y fija los cables.
También dobla las patas que van a los pines del transistor en forma de anillo para soldadura sólida.
El ensamblaje del dispositivo está casi listo.
Instalé el panel frontal, puedes ver los terminales negativo y positivo.
Instalé las columnas de diodos, mayormente sostenidas con pegamento caliente.
Conecté las entradas de las columnas de diodos según el esquema, estos son los puntos donde se conectará el devanado de alta tensión del transformador elevador.
Ahora instalaré el transformador y podemos pasar a las pruebas completas del dispositivo.
Todo montado, ese es el montaje que nos quedó.
Si está hecho para tensión hasta 5 kW, los espacios de un centímetro entre contactos son bastante suficientes.
Si es más, necesitarías una carcasa más grande y mantener distancia entre las columnas de diodos y entre los terminales mismos.
Hasta 5 kW, este montaje es bastante confiable.
Sosteniendo el transformador, aún no está fijo.
La tapa superior lo presionará sólidamente.
En vez de patas, puse caucho suave aquí en los tornillos.
Eso es.
Tal cajita, nada traquetea.
Todo bastante sólido.
Y estas patas proporcionan el espacio de aire exacto debajo para que el cooler pueda tomar aire para el enfriamiento del sistema.
Ahora correremos un experimento que muestra claramente la diferencia entre descarga AC y descarga DC.
El electrodo derecho del descargador está conectado al terminal positivo, el izquierdo al negativo.
El dispositivo se alimentará con 13 V.
Y observaremos la fusión del electrodo negativo con el consumo total del dispositivo a 4 A.
La sección del electrodo es 1,5 mm de diámetro.
Enciende el dispositivo.
Ahora encenderé la descarga.
Los electrodos se pegan.
Esa es DC, la electricidad literalmente atrae.
Electrodo a electrodo.
Ocurre soldadura.
El proceso comenzó.
Ves el electrodo negativo derritiéndose.