Hola a todos.
Este video está dedicado a uno de los inventos de Nikola Tesla, en concreto su bobina bifilar.
Esta bobina se fabrica con dos hilos a la vez y tiene capacitancia distribuida.
Pero ya hablaremos de eso. Primero, las últimas noticias.
Bueno, están pasando muchas cosas interesantes.
Echa un vistazo a mi canal.
Ya somos 3000 personas, un poco más.
Gracias por suscribirte, ver el contenido y comentar.
Unas palabras para quienes dejan comentarios negativos.
La verdad es que me divierte.
Dejen más.
Léanlos, cuéntenlos, asimílenlos.
Eso caracteriza tu estado mental, tu mundo interior, tu reacción ante lo nuevo.
Pero todo esto se explica desde el punto de vista psicológico.
Incluso un carnero que vuelve a casa embiste el portón cuando lo cambian.
Intenta derribarlo porque no entiende qué pasó.
Así que si te enojas con la vegetación, eso no me molesta.
Bien, está naciendo una nueva plataforma de información con nosotros en la plataforma del laboratorio ELATR.
Llevo tiempo colaborando con este laboratorio, llevando algunos proyectos.
Hay muchas secciones interesantes.
Vas a encontrar información para ti ahí.
Hay material sobre electrólisis, plasma, construcción de un generador de energía libre, DIY y más.
Es decir, hay una sección de artículos.
En esos artículos también vas a encontrar materiales míos.
Si tienes curiosidad, aquí está él, el rostro civil que está hablando ahora fuera de cámara.
Echa un vistazo más de cerca.
También se creó un foro en el sitio.
El foro recién se está desarrollando.
Yo estoy como moderador en la sección "Práctica de construcción de un generador FE".
Porque ya me cansé de que borren información útil.
Pásate cuando quieras.
Aún no hay mucha gente.
Tenemos una réplica del montaje de Roman Karnaukhov.
Bobina bifilar.
Exactamente de lo que trata este video.
Este video va a mostrar material que también está en este sitio.
Aquí están mis videos.
La gente empieza a comentar y a conversar.
El foro se va desarrollando poco a poco.
Y específicamente sobre este clip.
Echa un vistazo.
Esta es precisamente la bobina bifilar.
Al final del clip, aquí está, el clip principal.
Al final de este video se va a mostrar el mismo material que está en el sitio.
Y puedes seguir la historia de cómo probamos esta muestra en el laboratorio.
Mira, ya está empezando a entrar gente.
Entra, conversa, comenta.
Siempre bienvenido.
Después quiero presentarte a tres inventores interesantes.
Que pasan muy injustamente desapercibidos.
Probablemente porque poca gente los conoce.
Primero, Valentin Dondorf.
Hace experimentos muy interesantes con la estática de las bobinas de Mishin.
Y vas a encontrar muchas cosas interesantes para ti ahí.
Un tipo completo.
Recomendado.
Como ves, solo tiene 713 suscriptores.
Muy poca gente conoce su trabajo.
Recomendado.
El segundo inventor es Vasily Ivanov.
Él también hace experimentos muy interesantes, solo 88 suscriptores.
Tiene experimentos interesantes con el transformador de Kuldoshin ahora mismo.
Y varias variantes de montaje.
Es de los que no hablan mucho, hace experimentos y saca sus propias conclusiones.
Mucho respeto y gracias a él por eso.
Comparte su experiencia sin esconder nada.
El tercero es Sergey Deina.
Sergey Deina es un tipo maravilloso.
Físico de profesión.
También hace muchos experimentos interesantes.
Videos largos, muchos.
Intenta explicar cada variante con el mayor detalle posible.
Es muy raro, estarás de acuerdo, encontrar materiales en YouTube donde un físico titulado realmente trabaje.
Y haga experimentos de calidad en áreas alternativas de la física.
498 suscriptores al día de hoy.
Recomiendo a estos tipos, no como publicidad.
Ni siquiera tienen monetización activada.
No hay interés comercial aquí.
Yo tuve la osadía y activé la monetización.
E imagínate, me hice indeciblemente rico en poco más de medio año.
Mis ingresos en el canal técnico son 276 dólares al día de hoy.
En nuestros rublos eso son 15.180 rublos.
Y fíjate, me envalentoné, me hice rico y compré esta cosita.
Aquí está, admírala.
Un carrete enorme de alambre esmaltado de 0,96 mm.
Muchas gracias a todos los que vieron los anuncios.
Me ayudaron mucho.
Como ves, hurra, soy rico.
Nuestro video está dedicado a esta cosa, a los experimentos con ella, a medir su eficiencia.
Sobre la pregunta de por qué a veces se retrasan los videos y demás.
Amigos, vivimos en el campo, donde, como dicen, el día alimenta al año.
Así que hay mucho trabajo, la primavera está en pleno apogeo.
Aquí todo está floreciendo, ya hacía +29 afuera, así que estamos ocupados por ahora.
Y también tengo un pequeño proyecto de construcción en marcha, lleva mucho tiempo.
Así que en el próximo clip te voy a mostrar algo sobre este tipo de cosa.
Conseguí un trabajo de hacer el encendido electrónico para una bobina como esta.
Y mientras experimentaba con ella, encontré unos efectitos interesantes que voy a mostrar en el próximo clip.
También voy a compartir el esquema.
Salió una cosita interesante, me gustó.
Te digo enseguida que me sorprendí gratamente: este conjunto bobina más núcleo de hierro funciona esencialmente igual que un transformador Tesla.
Y crea descargas bastante interesantes.
Pero ya hablaremos de eso la próxima vez, por ahora mira el clip sobre esta cosa.
Lo mejor para todos.
Y esta molestia también se puede usar en clases de música como metrónomo.
La verdad bastante interesante.
Frecuencia 1 Hz.
Hola a todos.
En este video quiero presentarte uno de los trabajos de Nikola Tesla.
A saber, su bobina bifilar.
"Bifilar" significa dos.
Es decir, esta bobina está hecha con dos hilos a la vez.
Los hilos se colocan paralelos entre sí, y el final de un hilo se conecta galvánicamente directamente al inicio del otro.
Una bobina así tiene propiedades interesantes.
Hay capacitancia distribuida a lo largo de sus conductores.
Y si conectas una bobina de varias decenas de metros de largo a un aparato que mide capacitancia, puede que te muestre la capacitancia de la bobina.
Aunque en realidad es un único conductor.
Vamos a probar esta bobina con este esquema.
Más precisamente, vamos a probar varias bobinas de este tipo conectadas en un solo bloque a la vez.
En este esquema, una bifilar se muestra conectada al interruptor, y la medición se hace
calculando la potencia consumida y calculando la potencia que va a la carga.
Durante el experimento vamos a probar 8 bifilares sobre una carga al mismo tiempo.
Veamos el dispositivo de prueba con más detalle.
Tenemos la fuente de alimentación 1, esta es la fuente principal, con un voltímetro y un amperímetro.
Se conecta a la entrada del dispositivo, el capacitor principal es 47 µF a 400 V.
Y más allá, desde el capacitor, la tensión de alimentación va al bobinado bifilar y al interruptor.
El interruptor lo controla un regulador PWM, un bloque de control por modulación de ancho de pulso que puede cambiar la frecuencia y ajustar el ciclo útil de la señal que va
a la compuerta del transistor de control.
Este sistema usa una fuente de alta tensión de hasta 300 V, así que el interruptor se elige con margen a 200 V, un IRF740.
La fuente de alimentación 2 puede ser cualquier aparato de baja potencia. En este caso también va a ser una fuente de laboratorio con voltímetro y amperímetro.
Vigilamos la potencia adicional que se aporta al regulador PWM.
El consumo del regulador PWM está en el rango de 1,5 vatios trabajando con 8 interruptores accionados por dos drivers.
Fíjate que el movimiento de las partículas cargadas a través del interruptor va de menos, a través del interruptor y la bobina, hacia más.
Mientras que la fuerza electromotriz se dirige de más a través de la bobina, el interruptor y hacia menos.
Es decir, el electrón se mueve a través del interruptor en sentido opuesto al potencial aplicado.
Ahora presta atención al sistema de toma.
La toma se hace de una manera muy interesante.
La toma pasa por un diodo conectado directamente al final del bobinado bifilar donde se une al drenaje del interruptor.
Y el otro lado de la toma está conectado al inicio de la bobina.
Puedes ver que la tensión de la fuente de alimentación no puede ir directamente a la carga.
Ya que durante el movimiento de los electrones la bloquea el diodo, y por este lado tampoco va a pasar porque la cadena está cerrada.
Ahí está, el primer circuito, el sistema cerrado.
El segundo circuito es un sistema abierto respecto al primero.
Y el sistema abierto consiste en el bobinado bifilar, el diodo, el capacitor de reserva, el voltímetro,
el amperímetro y la carga.
Si examinamos este esquema en detalle, puedes ver que entre la fuente de alimentación y la carga se implementa aislamiento galvánico.
De esta manera podemos detectar la llamada respuesta del entorno que veremos en el bobinado bifilar.
Y esta respuesta del entorno es exactamente lo que vamos a observar actuando sobre la carga.
Aquí es apropiado explicar enseguida el término "entorno".
El propio Nikola Tesla usó el término "entorno" en su obra para referirse al éter.
Puedes encontrar mucha información sobre esto en internet.
Y no veo sentido en discutir si existe o no.
Solo voy a señalar mi observación en este campo de la ciencia alternativa: que este entorno no es un sistema discreto.
"Discreto" significa que consta de partículas diminutas, los llamados eterones y similares.
El entorno es una estructura puramente de campo.
La estructura de campo puede transmitir oscilaciones, oscila como un todo.
Y esta estructura de campo tampoco es electromagnética.
Los fenómenos electromagnéticos son fenómenos secundarios en este entorno.
Hay experimentos conocidos en física clásica para detectar el llamado viento del éter.
E intentos de confirmar la existencia del éter y del entorno en general.
No tuvieron éxito.
Hay una razón.
La incomprensión de que este entorno no es electromagnético.
Las personas que intentaron detectarlo cometieron a sabiendas un grave error inicial.
No puedes, con aparatos que registran fenómenos electromagnéticos, captar la presencia de un objeto que no crea perturbaciones electromagnéticas.
Este entorno puede interactuar, manifestarse con nuestro mundo material precisamente de tal manera que se necesita un intermediario.
El intermediario entre este entorno, la estructura de campo, y nosotros son las partículas materiales.
Es decir, la transferencia ocurre a través de ellas.
En este caso, son las cargas libres en el conductor, la red cristalina del metal.
Es decir, esencialmente juzgamos la existencia de este entorno a través de intermediarios.
El intermediario es un átomo excitado de sustancia material que después emite una onda electromagnética.
A la frecuencia de sus oscilaciones, y la registramos.
Solo por ese método.
Y este principio funciona en todos los dispositivos que intentamos armar.
El principio fundamental es que extraemos energía a través de un intermediario.
Y de ninguna otra manera.
Esto es importante de entender.
Así que aquí están las formas de onda que vamos a observar durante la prueba del esquema.
Marqué el punto donde está la sonda 1.
Esta va a captar la señal que controla la compuerta directamente.
Vamos a seguirla por tensión.
Y necesitas entender que aquí está marcado el punto 2.
En todos estos puntos hay diversas formas de onda.
Necesitas entender que el transistor FET invierte la señal por tensión.
En este caso sombreé especialmente la señal de control.
Y en este punto del drenaje, el número 2, la señal también está sombreada.
Esta es la caída de tensión cuando el transistor abre.
La tensión de alimentación cae a cero cuando abre el interruptor.
Y si siguiéramos la corriente, la corriente crecería como una curva.
La corriente no crece tan bruscamente como puede hacerlo la tensión.
Porque una partícula cargada, en este caso el electrón, es una partícula bastante pesada.
Y no puede arrancar tan rápido como la tensión.
Así que hay un retraso temporal.
De esta manera vemos que la caída de tensión coincide con la señal de control durante la duración de la señal de control.
A continuación, se muestra la forma de onda a carga nominal cuando el dispositivo alcanza la potencia de la lámpara.
Se eligió específicamente una carga activa para que no introdujera perturbaciones inductivas.
Como un motor eléctrico.
Se puede ver que el momento de potencia coincide claramente con el tiempo de cierre del interruptor.
En este flanco, cuando el interruptor cierra, la tensión crece.
Y aquí vamos a ver el aumento de tensión.
Si lo consideramos sin carga, vamos a ver un pico alto.
Y quiero decir enseguida:
este pico no es una manifestación de la FEM inversa.
La FEM inversa es la fuerza electromotriz inversa.
Siempre se dirige en sentido opuesto al potencial de alimentación.
Si este fenómeno fuera FEM inversa, la forma de onda se vería completamente diferente.
Cuando el interruptor cierra, el pico para nosotros va en la dirección inversa, aquí.
Y durante los experimentos voy a mostrar este fenómeno: no importa dónde pongamos la sonda común del osciloscopio, este pico siempre va a ser positivo.
Dado que este pico es positivo, es evidencia de que estos dispositivos atraen una segunda partícula material en la naturaleza para transferir energía eléctrica.
En la naturaleza existe un dualismo absoluto de todo.
Es decir, debemos entender: si tenemos el electrón, también tenemos el positrón.
Pero déjame decirlo enseguida: este positrón no es la partícula que estudia la ciencia clásica y trata de armar como otra cosa asesina, como siempre, una bomba de antimateria.
De hecho obtienen esta materia, varios miligramos al año, y están contentos con eso, ya tratando de pegarla a la dinamita.
Necesitamos una partícula diferente que sea responsable del campo eléctrico por su trabajo.
Tiene polaridad positiva.
Ahora pasemos a las pruebas y capturemos estas formas de onda en la práctica.
Al final del experimento vamos a calcular la eficiencia con la fórmula conocida.
La eficiencia en porcentaje se calcula como la relación entre la potencia en la carga y la potencia aportada al dispositivo.
Marqué P2 en la lámpara donde están el voltímetro 2 y el amperímetro 2: calcula la potencia, divide entre la lectura de voltímetro por amperímetro de la potencia de entrada, multiplica por 100.
Y calcula la eficiencia en porcentaje.
También quiero señalar que al estudiar estos bobinados, Nikola Tesla los hacía con dos hilos e hizo una bobina plana.
Empezó a trenzar dos hilos y se desplegó como un caracol en espiral.
Yo hice este bobinado no en forma plana para ahorrar espacio.
Estos bobinados están sobre el carrete plástico de la bobina.
Una propiedad distintiva de estas bobinas es la ausencia de núcleo.
No debe haber núcleo.
Este circuito no es un convertidor, no es una variante de flyback.
Aunque se parecen ligeramente.
Los convertidores flyback implican tener un núcleo y una toma de la bobina.
En este caso, en un convertidor flyback, esta bobina no está bobinada como bifilar, es un choque.
El interruptor trabaja sobre el choque, el choque almacena la inductancia como energía durante la operación.
Cuando el interruptor se apaga, también tomamos a través de un diodo hacia la carga.
Aquí las bobinas están hechas "al aire", es decir, el núcleo está ausente, mínima inductancia.
Y es imposible almacenar una reserva de energía en esta inductancia.
Quiero señalar que la distancia entre los hilos es muy crítica, debe ser lo más pequeña posible.
Al hacer estas bobinas, si son dos hilos separados, los trenzo con un taladro o un destornillador.
Para que queden lo más juntos posible en contacto a través del aislamiento.
Las longitudes de la bobina pueden ser diferentes.
Y elegir la frecuencia y el ancho de pulso es muy crítico.
Para cada bobina es individual.
Pero como hice mis bobinas idénticas, un regulador PWM las controla todas.
Hay otro punto interesante.
A estas bobinas no les gusta un ciclo útil demasiado grande.
Necesitas entender que si detectamos la presencia de una segunda partícula responsable de la transferencia de energía, a esta partícula no le gusta un campo magnético demasiado fuerte.
Simplemente no funciona en él.
Y si el ciclo útil es demasiado grande, el campo magnético va a matar todo el proceso.
Así que el ciclo útil del pulso de control debería estar hasta 35-40%.
El efecto se manifiesta con un ciclo útil cercano a 5%.
Aquí está nuestra muestra de prueba.
Resultó ser una cosa bastante grande.
Ahora te lo voy a explicar.
Este es el disipador de calor.
Los interruptores están debajo.
Estos son los terminales de las bifilares.
Hay 8 de ellos.
4 bifilares en cada una de las bobinas.
4 carretes aquí.
Estos son los terminales que van al positivo de la fuente de alimentación.
Estos terminales.
Cuatro hilos.
Llegan al borne positivo.
Aquí entra el menos.
El menos va, igual que en el esquema, a las fuentes de los FET.
Se conectó al bloque común aquí.
Este es el capacitor de entrada, 47 µF, 400 V.
Este es el capacitor de salida.
El capacitor de salida está formado por un par de dos electrolíticos de 400 V en serie.
Eso da 110 µF.
A 800 V porque estos picos son de muy alto voltaje.
Y los capacitores se mueren muy rápido, revientan.
Porque la tensión aquí es muy alta si no hay carga conectada.
Ese punto hay que tenerlo en cuenta.
Quiero señalar que el entorno siempre responde con un pulso de polaridad positiva, y de muy alta tensión.
Toda esta cosa la controla el regulador PWM.
Aquí está.
El chip, dos drivers y su alimentación separada.
Ahora conectemos.
Ah sí, hice un corte específico en la cinta para que pudieras ver que los hilos están trenzados y bobinados en los carretes.
En cada carrete hay dos bifilares.
Trenzadas en cuatro hilos.
Vista lateral.
Vemos los interruptores.
Diodos visibles.
Terminal común donde todo drena al capacitor.
Bien.
Si alguien ha replicado el dispositivo de John Bedini, puedes ver la analogía.
En su sistema usaba un transistor bipolar en lugar de un FET.
También usaba un diodo.
Y una toma.
Solía usar una batería.
El esquema en realidad es muy similar.
E iré más allá: Bedini trabajaba exactamente con este principio, no con FEM inversa.
Porque los que construían sus dispositivos obtenían el pico de FEM inversa e intentaban hacer algo con él.
Naturalmente eso no funciona, porque con FEM inversa no llegas a ningún lado.
Y este dispositivo, como el suyo, carga muy bien baterías con la llamada energía radiante.
Aquí ocurren los mismos fenómenos interesantes.
Como Bedini no podía decir todo en texto plano, hizo un sistema simple en forma de una rueda giratoria con imanes.
Yo lo diría así.
Para alguien que trabaja en esta área, captan la esencia.
Para alguien que ve esto por primera vez, es como el espectáculo de un mago.
Si no puedes decir algo directamente, necesitas un velo informativo.
Como hacen los magos.
La hermosa asistente a la que todos miran mientras el propio mago hace su trabajo.
Pero Bedini no era mago.
Su hermosa asistente era esa rueda giratoria a la que todos prestaban atención.
Este esquema es fácil de implementar sin ninguna rueda giratoria, y funciona mucho más eficazmente.
Cualquiera que lo construya, presta atención, no es FEM inversa en sus dispositivos.
Pasando a la prueba.
Vamos a probar con una carga de 100 W.
Usando mi banco de pruebas.
Lámparas con valores marcados aquí.
Aquí están el voltímetro y el amperímetro.
Están en grupos.
Todo el sistema se alimenta exclusivamente con CC.
Y como la escala del amperímetro es bastante gruesa, vamos a usar este amperímetro con escala de 1 A para ver claramente el consumo de corriente de la carga.
Otra nota importante.
Hemos visto un montón de videos en internet donde las lámparas se encienden y la persona dice "pero está encendida al 60%" o "al 30%".
Cuando veo eso, siempre quiero preguntar: ¿cómo determinaste eso?
¿Cuánta potencia está entregando la lámpara?
No hay luxómetro para medir la intensidad del flujo.
Nada, y no se puede determinar a ojo.
Así que recomiendo armar un montaje como este y no caer en el autoengaño.
Y hay otro punto interesante.
Cuando la gente usa lámparas como carga y no muestra lecturas de los aparatos, y dice a ojo cuánto se parece.
Recuerda, a corta distancia, la cámara sobrerrepresenta el brillo de una fuente de luz alrededor de un 20% respecto a la realidad.
Así que esas personas siempre trabajan con un margen imaginario.
Y recomiendo autocontrolarse, porque es autoengaño.
Puedes por supuesto estar en euforia por tus resultados, pero así son las cosas.
Hay grupos de gente en esta feliz inconsciencia.
Hablan constantemente de algo pero nunca aportan mediciones.
Antes del experimento necesitamos sincronizar los aparatos de medición en la carga.
100 vatios no había.
75 vatios.
Enciende el tercer grupo.
Y la segunda lámpara.
25 vatios.
Fíjate que hay 230 V.
No creo que todos sepan que las lámparas dan su potencia nominal solo a 230 V.
Solo a 230 V estas dos lámparas van a entregar sus 100 W de potencia.
No solo como luz, por supuesto, sino como luz más calor.
Me refiero al consumo equivalente.
Ahora conectando a una fuente de CC.
Sincronizo los aparatos de medición en CC.
Y anotamos las lecturas del voltímetro y amperímetro a 100 W.
Bien, conecté la carga a la fuente de laboratorio.
Aquí están las lecturas de corriente y tensión.
230 V, 0,45 A.
Mira el banco.
La tensión es 230 V, la corriente es 0,45 A.
Y aquí está el segundo amperímetro que duplica la escala con una lectura mayor.
Así que vemos que los aparatos de medición están sincronizados con la fuente de alimentación.
Ahora vamos a determinar por cálculo cuánta potencia consumen las lámparas.
230 V por 0,45 A da 103,5 W.
Vamos a probar el dispositivo con una carga de 103,5 W.
Ahora voy a anotar las lecturas del voltímetro y amperímetro.
Y conectar la carga directamente al dispositivo.
Bien, banco armado.
La alimentación llega a estos bornes.
La toma es desde estos bornes.
Amperímetro.
Las mismas lámparas.
Aquí están.
75 W y 25 W.
Y el banco también tiene otro amperímetro y voltímetro.
Este es el consumo de control, en este caso el driver del regulador PWM.
Y ahora voy a subir la tensión de alimentación al nominal de la lámpara.
Subir tensión.
60 V.
Las lámparas están brillando.
Y normalmente en estos casos la gente diría "brillan muy tenue", pero en la lámpara se ve claramente el doble de brillante a través de la cámara.
Y dirían que la lámpara arde a tal porcentaje.
Ahora mismo hay 98 V en la lámpara.
Casi 0,3 A.
Subiendo al nominal.
Ves que la tensión crece en la carga y empieza a brillar más fuerte.
Necesitamos la misma lectura que en las mediciones, 230 V.
Ahora ajustado.
Ahí, lo agarré, 230 V.
Fíjalo.
1,1 A, 0,02 a 111 V.
Tensión en las lámparas, corriente, igual que la medida, 0,45 A.
Así que este dispositivo da 230 V y la corriente.
Y así brilla la carga.
Ahora calculemos la potencia consumida.
111 V.
Bien, 111 V.
Multiplica por 1,02 A.
Obtenemos 113,22 W.
Saca la hoja.
Bien, 113,22 W.
Y anota 111 V, 1,02 A.
Bien, ahora podemos calcular la eficiencia de este dispositivo.
Haciendo el cálculo ahora.
La eficiencia se calcula con esta fórmula.
Entonces P2 en nuestro caso es 103,5 W.
Divide entre P1.
Eso es 113,22.
Y multiplica por 100.
Vemos que la eficiencia es 91%.
Si restamos el consumo de control, la eficiencia de este dispositivo es 90%.
Durante los experimentos noté algo interesante.
Primero experimenté con una bifilar.
De la misma forma que está dibujada en el esquema.
El pico se capturó.
Vamos a ver el pico en la forma de onda más adelante.
Pero la eficiencia era bastante baja.
Alrededor del 35%.
Experimenté mucho con varios hilos.
Y la eficiencia variaba mucho.
La distancia entre hilos, la longitud, la frecuencia, el ciclo útil de trabajo, todos afectan fuertemente a este sistema.
La potencia producida y de salida.
El experimento mostró que este circuito puede tener una eficiencia bastante alta.
Quiero señalar que la eficiencia de los convertidores modernos alcanza el 85% con esquemas estándar.
La eficiencia de los convertidores que la mayoría de los radioaficionados construye es hasta el 80%.
Más a menudo 65-75%.
Este circuito no es un convertidor elevador.
No es reductor.
No es un transformador.
No es un convertidor de hilo.
Aquí, de nuevo quiero enfatizar, tenemos un circuito de sistema cerrado.
Y un sistema abierto del cual tomamos el pulso de respuesta del entorno.
Ahora hacemos mediciones de las formas de onda.
Y confirmamos que la polaridad de este pico siempre es positiva.
No importa cómo conectemos la sonda, no importa cómo conectemos el cable común del osciloscopio.
Necesitas entender que con circuitos normales, si conectas la sonda e intercambias el común, la polaridad cambia.
El osciloscopio muestra deflexión hacia el lado negativo o positivo de la escala.
En las mediciones de este dispositivo, el pico se va a dirigir exclusivamente hacia el lado positivo.
Lo cual confirma el nuevo efecto.
Muestra que este pico no es FEM inversa.
Y muestra la presencia en este sistema de una segunda partícula.
¿Por qué el pulso es positivo?
Porque la partícula en sí es opuesta al electrón.
Está cargada positivamente.
Primero confirmemos que la medición se hace exclusivamente con CC en esta carga.
Puedes ver que conecté un canal del osciloscopio a la salida del dispositivo.
Específicamente, la conexión está ahora en este capacitor.
Y vamos a observar la deflexión del haz en CC.
Subir tensión a la potencia.
Ves, punto cero.
Crecimiento de tensión.
Lo puedes ver.
La tensión crece.
230 V.
La carga funciona.
Aquí está la tensión.
Vemos que la medición es exclusivamente en CC.
Cambia a CC.
Ahora moví el canal amarillo del osciloscopio al control del regulador PWM.
La forma de onda está presente aquí.
La frecuencia ahora es 9,3 kHz para el control.
El canal azul del osciloscopio está en uno de los terminales de la bifilar.
Lo conecté en este punto.
Antes del diodo.
Porque después del diodo tendremos la CC que acabamos de observar.
Aplicar potencia.
Y primero vamos a observar esta forma de onda con carga pequeña.
Eso significa que aplicamos una pequeña tensión de alimentación y no está en el nominal.
Sube tensión.
Ves exactamente esta forma de onda.
Mostré esta forma de onda para que veamos que el efecto de disparo ocurre cuando el transistor cierra.
Mira aquí.
Ahora esto es la apertura del transistor.
Tiempo de operación, cierre del transistor.
Puedes verlo por la escala.
Durante la apertura la tensión de alimentación cae a cero.
Y cuando el transistor cierra, la tensión de alimentación sube.
Es decir, el FET invierte la tensión en CC.
Aquí está esta forma de onda.
Ahora esta forma de onda con estos parámetros.
Ahora subimos la carga al nominal.
Vemos cómo cambia la forma de onda.
Ahora cambiamos el barrido por celda.
Ahora 200 V por celda.
Ahí ves.
Sube.
Las lámparas están prácticamente al nominal.
Aquí hay 230 V.
Y podemos examinar esta forma de onda en detalle.
Lámparas bajo nominal.
Y vemos que este efecto realmente ocurre después de que el interruptor cierra.
Esta es la imagen a carga nominal.
En el mismo punto.
Aquí está la forma de onda que puedes observar.
Ahora una tercera variante.
Ahora desconectamos la carga y subimos la tensión desde cero.
Específicamente vamos a ver el pulso de respuesta del entorno.
Ves que esto está sincronizado, dibujado en el tiempo.
Y esta parte superior cortada es parte del pulso general.
Aquí.
Bien, desconecto la carga, el tercer grupo.
Y subir tensión.
Ves el pulso formándose.
Y con tensión de alimentación 12 V, el amperímetro muestra potencial bastante alto.
Lo voy a ajustar un poco para que se vea la escala.
Que sea 300 V para que el aparato no explote.
Se forman 300 V sin carga, consumo 0,08 A a 23 V.
Ahora expande el pulso por celda.
Ahora el barrido es 100 V por celda.
Y vemos que la amplitud es casi 3,5 celdas, prácticamente 350 V.
Y el aparato captura esta lectura en CC.
Ahora subido a 300, incluso más.
La tensión crece muy rápido, no linealmente.
Y también vemos que cuando el interruptor abre, no tenemos nada.
Tiempo de operación del interruptor, nada.
Y cuando cierra, tenemos el pico.
Bien, ahora, en la imagen está todo esto mostrado.
Ahora específicamente mira el momento más interesante.
La polaridad de este pico.
Para observar la polaridad dejé un canal amarillo del osciloscopio.
Y presta atención a dónde está conectado ahora.
Aquí entra el menos de la alimentación, el más aquí.
Ahora el común del osciloscopio está conectado al menos de la fuente de alimentación.
Si miras el esquema, el común del osciloscopio ahora está en este punto.
La sonda en sí está en el punto 2, antes del diodo, en uno de los terminales de la bifilar.
Tensión no aplicada.
Añade... y vemos.
La polaridad del pulso respecto a cero es estrictamente positiva.
Durante el experimento voy a cambiar el cable común de la sonda al borne positivo de alimentación.
Mientras que la sonda en sí queda en la misma bifilar.
Desconecto la sonda.
Conecto al más.
Y vemos que la polaridad no cambió.
Ahora juguemos con la tensión de alimentación.
La amplitud cambia.
Pero la polaridad no.
Este experimento muestra que el fenómeno es nuevo.
Este fenómeno no es FEM inversa respecto al potencial de alimentación de entrada.
Y este fenómeno está acompañado por un potencial puramente positivo.
Ese es este pico en el sistema.
Y puedes ver que cambiar la sonda a otras bifilares no va a cambiar las lecturas.
Movido a otra.
Las lecturas se mantuvieron en polaridad positiva.
Bien, resumiendo el experimento.
Durante las mediciones descubrimos que es posible construir dispositivos con este principio.
Y que el dispositivo tiene una eficiencia bastante alta.
Y también se encontró un fenómeno interesante.
Durante el cual resultó que existe una segunda partícula en polaridad positiva.
Responsable de transferir energía eléctrica en la naturaleza.
También descubrimos que el entorno responde con un pulso de alta amplitud.
Mucho mayor que el pulso de entrada del sistema.
De esa manera el entorno intenta equilibrar el desequilibrio que creamos en bobinas de este tipo.
Por cierto, el entorno siempre se esfuerza por equilibrar todo hacia un equilibrio energético.
El mismo principio se aplica a los inductores.
Varias espiras cerca de un transformador Tesla clásico.
El principio es muy similar.
Enviamos un pulso, después del cual ocurre una rarefacción alrededor de la bobina, alrededor de su inductor.
Y después de esto el entorno se esfuerza por extinguir esta rarefacción.
Y actúa, si se puede decir así, con toda su masa, suprimiendo esta perturbación.
Y esto también está acompañado por un pico de alta polaridad.
Y como en el camino de este pulso hay un solenoide multivuelta, ralentiza este movimiento del entorno.
Su red cristalina se excita, y en la bobina Tesla tenemos un potencial muy alto.
Por cierto, presta atención a que la bobina Tesla es una herramienta maravillosa que separa el par electrón-positrón en dos componentes.
Envía los electrones a tierra, y los positrones se acumulan en el extremo caliente.
Como los positrones están en el extremo caliente, el entorno circundante, los electrones, intentan combinarse con los positrones.
Y formar un par electrón-positrón eléctrica y magnéticamente neutro.
Esa es exactamente la razón por la que la carga fluye hacia el extremo caliente de la bobina Tesla, no al revés, como por ejemplo con dispositivos construidos sobre otras fuentes de alta tensión.
Ahí la carga fluye desde el extremo caliente del dispositivo al contrario.