¡Hola a todos!
Feliz Día de la Radio para todos.
De una u otra forma, cualquiera que alguna vez haya soldado algo puede considerarse parte de esta fiesta.
A veces pasa que en la vida cotidiana o para experimentos necesitas alguna cosita, idealmente simple, que se pueda hacer rápido, que eleve la tensión.
En particular, necesité un circuito así para el encendido electrónico.
La propia placa de encendido electrónico conmuta a través de una bobina como esta.
Pero para una conmutación exitosa necesitaba aplicar 70 voltios al bobinado primario de esta bobina.
Y la alimentación a bordo es de 12 voltios, así que tengo que construir un convertidor así.
Pero decidí enseguida que mi convertidor no va a ser solo a 70 voltios, marqué una derivación para eso, sino que también voy a hacer los 220 voltios completos, para que en la ruta pudiera
cargar el celular o encender una lámpara de 220 voltios.
También se pueden cargar laptops y otras cosas.
Bien, la tarea está fijada, ahora solo hay que decidirse por el esquema.
Me detuve en esta solución esquemática, sobre el chip bastante común IR2153.
En el mundo radioaficionado lo apodaron "Irka" hace tiempo.
El chip ha demostrado ser bueno, pero aquí hay que tener cuidado.
Existen los chips IR2153, y existe la misma abreviatura con el sufijo D.
Para este convertidor necesitamos específicamente el IR2153.
El chip con sufijo D tiene un diodo en el encapsulado entre los pines 1 y 8.
Estas soluciones, al contrario, no están diseñadas para convertidores elevadores sino reductores.
Sobre base de medio puente o puente, si usas dos chips de control para un puente.
Así que en la compra, presta atención a que no haya sufijo D aquí.
Si tienes equipo de laboratorio, fuentes de alimentación, osciloscopio y otros equipos, te va a resultar bastante fácil afinar este circuito, y un radioaficionado experimentado
lo maneja sin problemas.
Pero si decidiste solo construir un convertidor para necesidades cotidianas y no tienes equipo, en realidad eso no es un problema.
Te voy a mostrar cómo hacerlo.
Vamos a seguir algunas reglas.
Primera regla básica.
Arma el lado de control con los transistores, sin conectar el transformador elevador en sí.
Y enciéndelo, verifica el montaje, y el arranque es obligatorio.
Conecta una lámpara de 12 V de 10 a 21 W en serie en la línea de alimentación.
Si al arrancar la lámpara brilla o se enciende, apaga inmediatamente y entiende que se cometió un error en alguna parte del circuito.
Si la lámpara no se enciende, entonces puedes conectar el transformador a continuación y verificar con él.
Recomiendo arrancar a través de una lámpara porque normalmente en casa hay alguna fuente de alimentación.
Normalmente es la misma batería que va a alimentar el convertidor.
Si no pones una lámpara a la entrada, esta cosa puede explotar muy rápido.
Va a ser frustrante y va a desanimar cualquier deseo posterior de un principiante de meterse con la electrónica.
Para empezar a verificar el circuito sin instrumentos, necesitamos soldar una lámpara en serie con la alimentación.
Y tomar dos lámparas más que van a servir como carga para estos transistores.
Van a conectarse en lugar de estos bobinados.
Verifica nuestro circuito buscando errores.
Conecta el borne menos de la alimentación al menos, el más a través de la lámpara al más.
Puedes notar que el circuito ahora se está descargando, se ve que una pequeña chispa pasa por aquí.
Mira en la práctica, esto son los electrolíticos cargándose.
Y la lámpara no se enciende.
Podemos rotar la resistencia variable, y como puedes ver, la lámpara no se enciende en ningún modo.
Esto confirma que ya armamos el circuito correctamente, y lo más probable es que funcione.
Ahora debemos verificar si funcionan los interruptores de potencia.
Ahora vamos a soldar lámparas y verificar.
Lámparas soldadas, lo que significa que las lámparas ahora están conectadas en lugar de estos bobinados.
El punto medio al que se conectan las lámparas es este terminal.
Corresponde a este cable más de la alimentación.
Es decir, este punto.
Antes de aplicar potencia, pon el cursor de la resistencia aproximadamente en la posición media.
Eso va a ser unos 30-40 kHz.
Y aplica potencia a la entrada.
Como puedes ver, la lámpara no se enciende, no pasa nada.
Verifico el primer transistor.
Este es su terminal.
Este viene de su drenaje.
Estos cables negros vienen de los drenajes de los transistores.
Verificando.
Ves que la lámpara brilla.
El transistor funciona en modo de operación.
Ahora verifica el segundo transistor.
La lámpara también brilla.
Todo normal.
Con un osciloscopio de doble haz podemos verificar lo siguiente.
Primero miramos la señal en estos puntos.
En las compuertas de los FET.
Necesitamos confirmar que el circuito funciona correctamente.
Y que hay el llamado tiempo muerto entre las señales de control.
Tiempo muerto.
Es decir, el tiempo en que los controles no se superponen.
Aplica potencia a la entrada.
Observando los controles.
Puedes jugar con la frecuencia.
Mira.
El límite está en algún lugar hasta 100 kHz.
Y el mínimo es 12,8 kHz.
Nos interesa la operación desde 20 kHz.
Detengámonos en unos 30 kHz.
Y mira.
La señal es rectangular.
Ahora verificamos la presencia de tiempo muerto.
Desplazo las señales entre sí.
Y observamos que efectivamente hay pausas entre el trabajo de un brazo y el otro.
Puedes prestar atención al frente plano.
El frente de apertura del transistor.
Este es el trabajo de los drivers internos integrados a través de la resistencia en la compuerta del transistor.
Luego es la descarga de la capacitancia de compuerta.
Es más pronunciada.
Cae a través de la resistencia de 1 kΩ.
Señal normal.
Va a funcionar.
Ahora vamos a ver la operación del interruptor bajo carga.
Vamos a ver las lámparas en estos puntos.
En los drenajes de los transistores.
Conecté las sondas en estos puntos.
Puedes ver que están en las lámparas.
La medición se hace respecto al cable común.
El común del osciloscopio está en el menos de la fuente de alimentación.
Aplico potencia.
Ves, la carga funciona.
¿Y qué nos dice esta forma de onda?
Si miramos la forma de onda en las lámparas, vemos que la operación ocurre con superposición.
Esta es una forma de onda normal porque no olvides que el FET invierte en tensión.
Así que la operación del interruptor va a estar en esta zona cuando la tensión cae a cero.
Ahora voy a volver.
El interruptor abre, la tensión cae.
El interruptor opera y cierra.
Podemos ver, aquí está trabajando el primer interruptor, una pausa, y aquí el segundo interruptor.
En esta carga hemos verificado que el circuito funciona correctamente.
Puedes barrer por el rango de frecuencia y verificar que se conserva el tiempo muerto.
Esto nos sirve.
Siguiente paso.
Circuito verificado, está funcionando, corre correctamente.
Y pasamos al transformador elevador.
Digamos que tomé ferrita, un anillo, y bobiné el bobinado secundario sobre él.
El conteo de espiras del elevador se elige individualmente.
Hay programas que puedes usar para calcularlo, pero en casa no vamos a complicarnos con eso.
Bobinamos el bobinado, lo conectamos, verificamos la tensión a la salida con un multímetro.
Si estamos contentos, lo dejamos.
Si no, entonces agrega más espiras hasta llegar al objetivo.
Y bobina el bobinado primario.
El bobinado primario se bobina todo en una dirección.
La misma cantidad de espiras por brazo.
Con una derivación desde el centro.
No olvides que todo el bobinado va en una dirección, porque por inexperiencia podrías bobinar en direcciones diferentes, y entonces el convertidor va a explotar.
Armé el circuito, conecté una carga de 15 W a 220 V.
Y aquí debería explicar un punto importante.
Incluso después de haber verificado que el circuito funciona, no desconectes esta lámpara durante los primeros arranques con el transformador elevador.
Porque la operación del interruptor sobre lámparas, sobre resistencia activa, es completamente diferente que cuando el interruptor trabaja sobre una carga reactiva.
Es decir, sobre una bobina.
Déjame mostrarte visualmente.
Aplico potencia.
Como pensábamos.
No necesitamos un núcleo grande para la potencia.
Nuestras cargas son pequeñas.
Carga de celular, alguna lámpara de baja potencia.
A 20 W.
Aplico potencia.
Aquí ves, la lámpara se encendió.
En la entrada.
Pero la carga apenas brilla.
¿Qué está pasando?
Aquí puedes cometer un error mayor.
Necesitas mirar las señales de lo que está pasando.
Primero, necesitas tocar el disipador y los interruptores.
Vas a ver que el disipador se calienta fuertemente.
Además el propio núcleo se calienta fuertemente.
Si no hubiera una lámpara limitadora aquí, este núcleo soltaría humo.
Y los interruptores podrían haber explotado.
Porque en esta situación, este núcleo entró en saturación.
La saturación es un modo de operación desagradable para el núcleo de ferrita.
Apagando porque ya se calentó fuertemente.
Un modo en el que el núcleo pierde la propiedad de remagnetizarse.
Como nuestro circuito no permite la regulación de la duración del pulso de control.
Que en realidad es la duración de la apertura del interruptor al trabajar sobre la carga.
Entonces no podemos elegir los parámetros óptimos para este núcleo ajustando la duración.
Incluso aumentar el conteo de espiras o cambiar la frecuencia de operación no va a llevar a nada.
Hay una salida: cambiar el núcleo del propio transformador elevador.
Hasta que el circuito arranque correctamente.
Para este circuito elegí ferrita, también de la marca 2000 como esta, pero puedes ver sus dimensiones.
Es ligeramente más grande por diámetro exterior, y más grande por dentro.
Pero lo principal a tener en cuenta no son los diámetros sino la sección transversal del núcleo.
Si este núcleo magnético tiene una sección de 9 por 9 mm, entonces este tiene una sección de 10 por 13 mm.
Y solo esa ferrita es el núcleo mínimo posible para que este circuito funcione correctamente.
También presta atención a otro punto importante.
Solo puedes verificar si tu núcleo es adecuado para este circuito con el bobinado secundario presente.
Si bobinas el bobinado primario sobre el núcleo sin el secundario, va a funcionar.
Y puede dar la impresión de que este núcleo es adecuado.
Pero apenas bobines el secundario sobre él, también va a entrar en saturación.
Así que tienes que verificar exclusivamente con al menos varias decenas de espiras del bobinado secundario sobre el núcleo.
Bien, instalé el transformador elevador con un núcleo magnético de mayor sección.
Y ahora lo vamos a probar.
Presta atención a cómo va a brillar esta carga ahora.
Y presta atención a cómo se va a calentar el filamento de la lámpara limitadora.
Si en aquel experimento conectamos y la carga apenas brillaba mientras la lámpara se encendía de inmediato, entonces mira en este caso.
Ves, la lámpara no se calienta de inmediato, y la carga brilla mucho más fuerte.
Esto confirma que el circuito ya arrancó.
Y puedes oír el transformador elevador funcionando.
Como necesitamos que el sistema trabaje inaudible, movemos su frecuencia al rango inaudible.
Aquí.
Y el sistema corre silencioso.
Ahora el consumo es 13 V, 0,9 A.
Y ahora ya podemos verificar cómo se comporta el sistema con una conexión directa.
Ves que la lámpara brilla a pleno brillo y el sistema funciona.
Ahora voy a mostrar un pequeño matiz que muchos no conocen.
Presta atención a este capacitor.
1 µF a 50 V, cerámico.
Que está en el pin 8, directamente al lado del propio chip.
En la placa está aquí.
Muy cerca.
Su presencia es obligatoria porque los capacitores cerámicos liberan carga más rápido que los electrolíticos.
Esto mejora el sistema de apertura de compuerta, es decir, satura la capacitancia de compuerta más rápido.
Y los drivers integrados en el chip pueden abrir los interruptores más bruscamente.
Como el interruptor abre más bruscamente, su tiempo de conmutación es mucho más corto.
Así que el calor liberado en el interruptor tiende al mínimo.
Ahora podemos verificar el circuito con una carga más seria.
En este caso voy a usar una carga de 60 W ya que mi fuente de laboratorio entrega 5 A como máximo.
Ahora voy a mostrar cómo afinar la salida para la carga con el conteo de espiras.
Pónlo en la entrada directamente y mira, la lámpara se encendió.
Ahora el consumo es 4 A a 13 V.
En este modo con una carga pequeña, deberías hacer correr el convertidor durante unos 20 minutos.
Para verificar el modo térmico de los interruptores.
Los interruptores no deberían calentarse fuertemente.
Con un disipador como este, prácticamente no debería haber calentamiento.
Quizás un poco por encima de la temperatura ambiente con tal carga.
Necesitas probar y observar el convertidor.
Después de este tiempo, si confirmaste que todo funciona, puedes pasar a cargas mayores.
Ahora también vamos a medir la tensión en la carga.
Para esto necesitamos un multímetro.
Bien, vemos que ahora tenemos 195 V en la carga.
Hay una caída, significa que tenemos 5 espiras por brazo ahora.
Si hay una caída, necesitamos reducir el conteo de espiras.
Vimos en la medición anterior que había una caída en la tensión de alimentación.
Entonces para subir la tensión en la lámpara, tenemos dos opciones.
O agregar espiras al bobinado secundario o reducir el conteo de espiras del primario.
Con el bobinado primario necesitas trabajar con cuidado, quitar una espira a la vez.
Tenía 5 espiras, ahora hice 4.
Y observa, aplico potencia.
Y vemos 230 V en la lámpara.
Solo quité una espira.
Ahora el consumo subió, nuestro convertidor alcanzó la potencia de carga de 60 W.
Aquí está el montaje con el que terminé.
El transformador elevador está montado con un tornillo al disipador a través de una junta de cartón.
Me detuve en 5,5 espiras para el primario.
Aquí está, el cable blanco.
Instalé un puente de diodos común, 4 diodos y capacitor de reserva.
También una resistencia de descarga de 820 kΩ a 1 W.
Es por seguridad, para que estos capacitores se descarguen después de un tiempo.
Todo el montaje se hace por montaje colgante.
Puedes ver el cableado de las pistas, la construcción más simple sin grabado de PCB.
Ahora vamos a afinar el circuito primero.
Elegir el modo óptimo con un potenciómetro de ajuste.
Te voy a mostrar cómo se hace esto.
Y luego pasamos a las pruebas completas bajo carga.
Para afinar el sistema por frecuencia que corresponda óptimamente a este núcleo, necesitamos una carga.
Una lámpara de 40 voltios.
O un multímetro conectado a la salida, muestra directamente el potencial en la lámpara.
Bueno, o una fuente de alimentación.
Para quien no la tenga, puedes tomar una batería bien cargada y un amperímetro.
Nos interesa la lectura del amperímetro.
El punto del ajuste es que vamos a observar la tensión en la lámpara y encontrar el consumo mínimo al que se mantiene esa tensión.
Antes del experimento, cambia el cursor del potenciómetro al modo de frecuencia mínima.
Eso son unos 12 kHz.
Vas a oír el transformador funcionando.
Bien, aplico potencia.
Aquí está el consumo.
2,86 A a 13,9 V.
Y la tensión en la lámpara es 220 V.
Ahora voy a mover la lámpara ligeramente al costado para que no brille en el lente.
El transformador elevador está chirriando ligeramente, y empiezo a rotar lentamente el potenciómetro de ajuste.
Observando corriente y tensión.
La corriente, ves, empieza a caer, y la tensión se mantiene.
Hay un punto, 221 V, consumo 2,8 A.
Más adelante, con aumento de frecuencia, el consumo crece.
Retrocede y encuentra el punto de consumo mínimo.
Eso son 2,8 A y tensión en la lámpara 221 V.
Siguiente acción.
Desuelda la resistencia, mídela y elige una resistencia de trabajo estacionaria para reemplazarla que va a ir en la placa.
Esta va en lugar de la de 10 kΩ.
Desoldé la resistencia, aquí está, ahora la medimos.
Bien, vemos que la resistencia es 3,2 kΩ.
Y encontré esta resistencia para mí, la más cercana a ese valor.
Su resistencia es 3,28 kΩ.
Lo cual sirve bien.
También puedes usar estos potenciómetros de ajuste.
Puedes comprarlos de 10 kΩ e instalarlos directamente en la placa.
Es multivuelta y puedes fijar el punto de operación.
Pero como este dispositivo se va a usar en la ruta, decidí usar este tipo de resistencia.
Bien, instalé la resistencia en la placa.
Ahora podemos verificar el consumo.
Aplico potencia.
Ves, 221 V.
Y consumo de 2,8 A.
Eso nos sirve totalmente.
Bien, ahora, a las pruebas.
Creo que había planeado probar esta placa operando en el rango de 120-150 W.
Porque el cargador de mi laptop consume un máximo de 120 W.
Y siempre la voy a operar en el rango de hasta 50 W.
Así que organicemos una verificación para ella.
A 200 W.
Creo que un circuito tan pequeño va a tirar con esto.
200 W va a ser el consumo a 12 V de alimentación.
Lo más probable son unos 15 A.
Esta fuente de alimentación no va a tirar con eso.
Así que voy a sacar un cargador de batería de auto.
Pasando a una prueba con una lámpara de 200 W.
Mientras me preparaba y verificaba, ocurrió un pequeño accidente.
Estos diodos EFR207 en el puente de diodos no aguantaron.
A 150 W funcionaba genial, pero la lámpara de 200 W no soportó.
Aunque a 230 V en una lámpara de 200 W la corriente a través de ella es 0,87 A.
Y esta corriente dividida en 4 diodos, deberían manejarla normalmente.
Pero uno de ellos no sobrevivió.
Además, falló de manera interesante.
El multímetro muestra que está intacto.
Y cuando haces una prueba de conductividad a unos 100 V, empieza a romperse.
O me tocó uno defectuoso, o realmente no pudo soportar.
Pero de todas formas, los reemplacé por diodos HER508.
Esto también se va a reflejar en el esquema.
Arranque.
Lámpara de 200 W.
Recomiendo fuentes de alimentación así.
Es decir, un cargador.
También puedes usarlo como fuente de alimentación.
Ajusta la corriente de carga de la batería.
Pero también funciona para nuestros propósitos.
Arranque.
Ves 222 V en la lámpara.
Consumo ligeramente menos de 15 A.
Hay algo de caída en la lámpara de 200 W.
Puedes reducir una espira.
Entonces obtendríamos 230 V nominales.
O agregar unas espiras más al secundario.
Pero no voy a necesitar operarla a esta potencia.
Así que esto ya es una prueba con sobrecarga.
En un viaje o en condiciones de campo, sacar 15 A de una batería la va a drenar rápido.
Y además, hoy en día hay lámparas LED.
[Las incandescentes] no tienen sentido.
Porque liberan mucho calor.
Comen mucho.
Luz, sí.
Pero el resto no nos interesa.
Así que funciona mejor.
Déjame mostrar cómo se ve este sistema con una lámpara LED.
Consume solo 11 W.
Y brilla varias veces más fuerte que esta lámpara de 15 W.
Decenas de veces, no hay comparación.
Ves que el circuito funciona con la lámpara.
La lámpara brilla.
La fuente de alimentación del cargador está a tope con 15 A.
¿Y el disipador?
El disipador, diría unos 60 grados.
Los dedos empiezan a quemar.
Así que sí, 200 W es carga pesada para este convertidor.
Pero aun así funciona.
Y además, funciona sin refrigeración forzada.
Así que hasta 150 W está en un rango de temperatura aceptable.
Puede funcionar sin ventilador.
Y operación a 50 W u 80 W.
Absolutamente no necesita flujo de aire adicional.
Una cosa DIY así.
Un convertidor flojo, básicamente.
A quien le haya gustado, repítelo.
Apaga.
Ahora voy a mostrar cómo funciona la lámpara con este convertidor.
LED.
Su consumo está marcado aquí.
11 W.
Y compara su brillo con una lámpara incandescente de 15 W.
Aplico potencia a la entrada.
Mira cómo brilla esta lámpara.
Un torrente de luz.
En condiciones de campo esto es de sobra.
Y aquí está el consumo.
Tenemos 13,1 V.
Multiplica por 0,72 A.
Obtenemos 9,5 W.
Además, el propio chip tiene protección contra caída de tensión de alimentación para que los interruptores trabajen en el rango óptimo.
Entonces si bajamos la tensión, digamos que la batería se está descargando.
10,6 V, la lámpara brilla.
Umbral 8,4 V.
La lámpara todavía brilla.
Pero la batería nunca se descarga a ese nivel para nosotros.
Eso ya sería desastre.
8,3 V.
El arranque ocurre alrededor de 9 V.
Y ahora compara con una prueba de incandescente de 15 W.
Conecto.
Y no hay comparación, naturalmente.
Así que no tiene sentido en condiciones de campo usar estos convertidores para lámparas incandescentes.
Ahora el consumo de dos lámparas.
12,8 V.
1,74 A.
Unos 22,3 W.
Así que recomiendo usar lámparas LED.
Siguiente parte del video.
Una breve continuación.
Lo más probable es que no le interese a los experimentados en estos asuntos.
Voy a dar algunos consejos a principiantes.
Qué herramientas se necesitan para hacer este DIY flojo.
Ahora otro momento, mide.
Cuánto consume sin carga.
Desconecto esta lámpara.
Desconecto esto.
Y mira.
Ahora multiplica.
12,8 por 0,07.
¿Qué tenemos?
0,9 W en vacío.
La verdad bastante bueno.
Para este tipo de cosa, sin ninguna estabilización.
Un kit mínimo de caballero para un radioaficionado principiante.
Que quiera replicar este convertidor.
Correspondientemente, necesitamos un destornillador o taladro.
Porque necesitamos perforar agujeros para los pernos de sujeción.
Sujeción de la propia placa y los transistores.
Y yo sujeté el transformador elevador con un perno.
Eso es lo primero.
¿Qué brocas vamos a necesitar?
Vamos a necesitar una broca de 3,2 mm.
Para que estos pernos con tamaño externo de 3 mm pasen.
Y también vamos a necesitar una broca de 2,6 mm.
Puedes comprar 2,5 mm en las tiendas.
Bien, perforamos un agujero en el disipador.
Y podríamos, con el macho de roscar (la rosca M3), cortar una rosca ahí.
Cortar la rosca con cuidado.
Si es aluminio, el metal es viscoso y se puede romper fácilmente el macho de roscar.
Así que sugiero engrasarlo con algún lubricante al roscar.
Lo más simple es usar WD-40.
Dos brocas y el macho de roscar, no lo olvides.
Agrega pinzas, muy útiles para soldar piezas pequeñas.
Herramientas de corte, alicates de corte y pequeños alicates de punta redonda.
El cable que usé para el bobinado primario de 5,5 espiras.
Monohilo, su núcleo es 1,1 mm.
Y mide 1,8 mm con aislamiento por fuera.
El cable con el que bobiné el secundario del elevador, este rojo.
Ahora midámoslo también.
Núcleo de 0,7 mm y 1,4 mm con aislamiento.
Cuando se bobina en este núcleo, así se coloca.
Primera capa espira a espira, sin huecos en toda la circunferencia.
Luego la segunda capa también desde adentro, espira a espira.
Y la tercera capa se coloca con este cable espira a espira.
Así que se bobina en tres capas.
Y eso fue suficiente en este núcleo para que obtengamos 220 V en la lámpara bajo carga.
Ajustas la tensión individualmente con el conteo de espiras.
Si el cable es ligeramente diferente, no hay problema.
Además de comprar las piezas radio según la lista de este esquema, no olvides conseguir obligatoriamente pasta térmica KPT.
La mía es pasta térmica KPT-19 que no se seca.
Y si puedes encontrar pads aislantes de mica para transistores, aunque son raros ahora.
La mayoría de las veces puedes encontrar este material que tiene polietileno encima.
Protege del polvo.
Este es un material conductor térmico, siendo aislante.
Porque no puedes montar los transistores directamente sobre el disipador.
Porque este terminal, donde se sujeta el perno, está conectado a la corriente.
Y si lo sujetas directo al metal, va a haber un cortocircuito.
Así que la junta es obligatoria.
La junta se coloca al menos 3 mm más allá de este contacto, la superficie de refrigeración.
Untada con pasta térmica, y el transistor se instala sobre este sustrato.
Y hay otra cosita que podrías olvidar.
Estas arandelas aislantes de plástico.
Van en el tornillo que sujeta el transistor al disipador.
Y cuando está en su lugar, la junta se asienta en el ojo del transistor.
Y previene el contacto entre el perno de sujeción y el terminal metálico del transistor.
También una cosa crítica, porque si solo lo atornillas, va a haber un cortocircuito.
Y básicamente eso es todo.
Soldador y estaño.
Si no tienes experiencia, podrías necesitar como un día con descansos para hacer esta cosa.
A mí me llevó un día.
Literalmente 5-6 horas para bobinar, armar y afinar.
Ahora sobre el montaje.
Hay algunas reglas útiles para principiantes.
Esto es montaje de electrónica de potencia.
Los terminales que van del chip a través de la resistencia hasta los transistores deben tener la longitud más corta posible.
En general todo lo que controla los transistores debe ser lo más corto posible.
Es decir, el chip está ubicado lo más cerca posible de los interruptores de potencia.
De esta manera reduces captaciones, oscilaciones parásitas y otros fenómenos negativos que pueden aparecer durante la operación del convertidor.
Ya expliqué por qué este capacitor es necesario.
Pónlo obligatoriamente.
Este es un capacitor cerámico.
Capacitores cerámicos a 50 V, como estos, de color amarillo.
Y trabaja con densidad de montaje lo más apretada posible.
Para que no tengamos grandes distancias entre piezas.
Están prácticamente todas una al lado de la otra.
El puente de diodos, no importa cómo lo hagas.
Capacitor de reserva.
Y no olvides poner esta resistencia.
Porque la carga residual en los capacitores, si no se descarga, puedes recibir un golpe, y va a ser muy desagradable.
Después de esta cosa la tensión puede ser alta, y aquí es residual.
No prestes atención a estos terminales, esas son mis derivaciones más adelante.
Aquí 70 V y aquí 135 V.
Respecto al inicio del cable.
Y si operas hasta 50 W, puedes ponerlo totalmente en alguna caja, incluso sin dejar agujeros de refrigeración.
Si más de 50 W, puedes posicionar el disipador para que sobresalga de la caja para refrigeración.
Las dimensiones del disipador son 6 cm de largo.
Ancho prácticamente 3,5 cm.
Y esta dimensión es 1,7 cm.
Cuando elijas un disipador, esta parte debe ser lo más gruesa posible respecto a estas aletas de refrigeración.
Y básicamente eso es todo, nada complicado aquí.
Puedes afinarlo todo sin instrumentos.
Ya mostré cómo hacer eso, y esta cosa arranca de inmediato.
Una pequeña desventaja es que este circuito es de lazo abierto.
Si lo dejas sin carga, puede acumularse un potencial alto aquí.
Significativamente por encima de 350 V.
Tomé un capacitor de 450 V, eso es suficiente.
Pero voy a juguetear un poco más con este circuito.
Voy a presentar este circuito, luego mostrar cómo funciona.
Este chip tiene una propiedad maravillosa.
Si aplicas cero lógico al pin 3, simplemente aplica menos de la fuente de alimentación, detiene la generación.
Creo que con este principio puedes hacer realimentación por tensión.
Por ejemplo, para mantener 330 V CC a la salida.
El capacitor alcanza 330 V y el chip detiene la generación.
Voy a hacer algo simple, luego voy a compartir el esquema.
Marcando aquí, antes de imprimir este esquema, enviándolo a mi Yandex.Disk.
Voy a marcar también los diodos HER508.
Y básicamente eso es todo.