Hola a todos.
Equipé este montaje de convertidor flojo con realimentación por tensión.
Ahora mantiene establemente 238 V a la salida.
La realimentación también se hace bastante simple.
Dos chips adicionales.
Uno de ellos es un optoacoplador PC817, el otro un regulador shunt ajustable TL431.
4 resistencias, 1 capacitor.
Esa es toda la realimentación.
Así que este convertidor ahora te permite suministrar no solo 12 V a la entrada sino también hasta 20 V inclusive.
En cualquier rango de tensión de ese orden.
Y la tensión de salida está estabilizada.
Ahora la vamos a probar y mirar el circuito de realimentación con más detalle.
Ahora vamos a probar el punto de disparo de la realimentación por tensión.
Hay un multímetro conectado a la salida, la lámpara no está conectada.
Aplicando 12 V de alimentación.
Puedes oír el punto de disparo del convertidor, empieza a zumbar.
Ese es el sonido.
237 V.
Conecto la lámpara.
Ves que hay una ligera caída en la lámpara, 218 V.
La tensión de salida se alejó del punto de disparo de la realimentación y el convertidor corre en modo normal.
Sin sonido en absoluto.
Con la realimentación por tensión presente, podemos suministrar una tensión mayor a la entrada.
Hasta 20 V, no vale la pena subir más.
Ahora aplicando 14 V.
Ves que la tensión está dentro de la norma y apareció el sonido del disparo de la realimentación.
El sonido viene del transformador elevador, ya que el chip ahora maneja los interruptores en modo de ráfagas de pulsos.
Si reducimos, el sonido desaparece.
La realimentación funciona totalmente.
Sobre qué puedes conectar a este convertidor.
Puedes conectar todos los dispositivos modernos que tienen un inversor sin transformador a la entrada.
Es decir, cargadores de celulares, cargadores de laptops y dispositivos similares.
No puedes conectar dispositivos que tienen un transformador reductor a la entrada.
Esas fuentes de alimentación, su peso es significativamente mayor que una fuente tipo inversor.
Tampoco puedes conectar motores asíncronos aquí.
Más a menudo los encontramos en la vida cotidiana en ventiladores, por ejemplo.
Y los motores con escobillas que hay aquí van a funcionar libremente.
Es decir, varios tipos de pequeños taladros a 220 V, con potencia hasta 200 W, este sistema los va a alimentar libremente.
Para agregar realimentación por tensión a nuestro circuito, usamos una propiedad del chip IR2153.
Si aplicas cero lógico al pin 3 de este chip, el chip detiene la generación en ambos canales.
Para esto fui con una variante que usa un optoacoplador con aislamiento galvánico, el extendido PC817.
Lo soldé al circuito según su pinout.
Los pines 1 y 2 son el LED infrarrojo integrado en el optoacoplador.
Los pines 3 y 4 son el fototransistor.
El optoacoplador es esta pieza pequeña, aquí está, con cuatro pines.
En la parte superior del encapsulado hay un punto, que marca la numeración de pines.
Este es el pin 1.
Los pines, si miras empezando desde el punto, en este caso ahora está en la esquina superior izquierda, se cuentan en sentido antihorario.
Primero, segundo, tercero y cuarto.
En el esquema el optoacoplador se muestra acostado con las patas hacia arriba.
Esa orientación coincide con su pinout.
Bien, suelda el optoacoplador al circuito.
Aquí puedes ver que lo instalé en la placa.
Y verifica si el optoacoplador funciona.
Para esto aplicamos potencia al convertidor, soldando primero una carga pequeña a él.
En este caso una lámpara de 15 W.
Aplico potencia.
Ves, la lámpara se encendió.
Ahora necesitamos soldar un cable al pin 2 del optoacoplador.
Ahí está.
Y al pin 1 del optoacoplador, una resistencia limitadora de corriente de 91 Ω.
Y una batería de 1,5 V.
El menos de la batería va al pin 2.
El más a la resistencia.
Y mira, conecto la batería.
Y cuando el más de la batería se conecta a la resistencia, el chip detiene la generación, la carga se apaga.
Este experimento muestra que el optoacoplador está en condiciones de funcionar.
Si tienes un generador de señales de laboratorio a mano, puedes ver cómo se dispara el convertidor bajo el control del optoacoplador con una señal cuadrada aplicada a la entrada, el común del generador
se conecta al pin 2, la de señal al pin 1, también a través de una resistencia limitadora de corriente.
El potencial de entrada no debería ser mayor de 5 V.
1,5-2 V es suficiente para disparar el optoacoplador fácilmente.
Equivalente a lo que hicimos con la batería.
Estoy aplicando una señal cuadrada a 10 Hz.
Ves que el circuito responde genial.
Reduciendo la frecuencia.
5 Hz.
Entiendan, los que trabajan con electrónica, con este principio ya puedes formar la operación del chip en modo de ráfaga.
Frecuencia 1 Hz.
Si aplicas, digamos, frecuencia de red, aquí la subo suavemente, ahora 25 Hz.
50.
Puedes oír, cuando haya forma de suministrar esto, que este transformador elevador zumba a la frecuencia de red de 50 Hz.
Después, necesitamos introducir otro elemento en el circuito.
El chip TL431.
Gráficamente se muestra como un zener.
Con una derivación obtienes un sistema regulador shunt ajustable.
El pinout se muestra debajo del gráfico.
La pieza en sí también es muy pequeña.
Aquí está.
Tres pines en la pieza.
Los pines se cuentan de izquierda a derecha si lees el nombre del chip de frente.
¿Para qué es esto?
Antes compartí un esquema de otro convertidor, y puedes ver que aquí, por realimentación, el chip maestro se controla directamente a través del optoacoplador PC817 dividiendo
la tensión en una pila de resistencias en serie.
No puedes controlarlo de esa manera en este circuito, porque si el brillo del LED tiene diferente intensidad, el fototransistor, ya que es bipolar, va a abrir con diferentes niveles de conductividad.
Abrirse con varios grados de conductividad.
Y si lo mides, juegas con el optoacoplador, vas a ver que la resistencia del transistor cambia.
Y para este chip necesitas al menos 200 Ω de resistencia para poner confiablemente en corto el pin 3 al cable común.
Es exactamente por eso que se agregó un elemento sensible adicional, el TL431, que controla este optoacoplador.
El TL431 es un chip bastante anciano para nosotros.
Fabricado a finales de los años 1970, pero aún se usa ampliamente hasta el día de hoy.
Sus ventajas son tensión de operación hasta 36 V y la principal: poder fijar los puntos de disparo del chip.
Por dentro hay una fuente de referencia de unos 2,5 V y un comparador.
El comparador tiene 2,5 V estabilizados en una entrada, y la entrada de la parte externa, pin 1, en la otra.
El comparador compara la referencia y la tensión de entrada.
Si la entrada excede la referencia, el chip se dispara y, gráficamente hablando, el zener "se rompe", es decir, el chip empieza a conducir.
Elegí el divisor en las resistencias.
Resistencias de 1 vatio de 4,6 kΩ y 390 kΩ.
Con estos valores de resistencia, si tomas sus terminales ya desde la salida del convertidor, la protección de tensión se dispara a 238 V.
Es decir, cambiando los valores de la resistencia de 4,6 kΩ, puedes fijar el punto de disparo del convertidor.
No puedes olvidar poner este capacitor de al menos 10 nF, cerámico, entre los pines 3 y 1.
De lo contrario son posibles disparos falsos de realimentación por algunos procesos transitorios en el transformador.
Por ejemplo, si hay picos de tensión tipo aguja, el chip se va a disparar antes de lo necesario.
El capacitor es obligatorio.
Y esta resistencia de 1 kΩ colocada en paralelo con el LED del optoacoplador.
Esta resistencia también evita que el LED brille cuando el chip TL431 se acerca a su punto de disparo.
Resistencia limitadora 150 Ω.
Busqué realimentaciones de este tipo en internet al principio, pero curiosamente, no encontré nada.
Muchas soluciones de este tipo para baja tensión, pero con alta tensión tuve que pelearme.
Elegí el divisor a través de larga práctica y cambié varias variantes del circuito hasta que empezó a funcionar establemente.
Muchas piezas para este convertidor se pueden tomar prestadas de fuentes de alimentación rotas, por ejemplo, de fuentes de alimentación de computadora.
Las puedes comprar baratas o te las pueden regalar gratis en centros de servicio.
En particular, puedes ver en la placa que hay un optoacoplador PC817 y este chip.
Un pequeño TL431.
También disipadores donde puedes montar transistores.
Juntas térmicamente aislantes bajo estos transistores, puedes encontrarlas todas aquí.
Y esto también es bastante adecuado.
Puedes desarmar este transformador.
Lo desoldé de la placa, pero normalmente o lo calientas con una pistola de calor hasta que el pegamento se derrita y las mitades se separen, o lo hierves en agua hasta que se desarme.
Después de esto todo se desbobina, y bobinas tu propio bobinado a las tensiones que quieras.
Así que este convertidor puede ser muy barato si lo haces con piezas reutilizadas.
Si este convertidor se va a usar, por ejemplo, para iluminación cuando se va la luz, entonces sugiero en este caso poner algún diodo de 20 A en la entrada, cualquier marca,
lo que encuentres.
Tensión nominal no menor a 100 V.
Para que en condiciones de iluminación pobre no confundas las entradas de alimentación.
De lo contrario, si las confundes, el circuito por supuesto se va a estropear inmediatamente, el chip va a fallar, y posiblemente uno de los interruptores va a explotar.
Si es estacionario y está conectado constantemente, puedes saltar el diodo.
Pero quien quiera también puede equipar la entrada con un fusible.
Es decir, a tu discreción puedes mejorar este circuito.
También con este principio, apliqué esta realimentación por tensión.
Necesito un punto de tensión de operación tal que... si se construye la realimentación por tensión, puedes suministrar no solo 12 V sino hasta 20 V inclusive a la entrada, y con eso
va a mantener establemente la tensión de salida.
Incluso puedes meter en el bolsillo dos baterías de 9V (tipo Krona), conectarlas en serie y suministrar 18 V a la entrada.
Y vas a tener 220 V a la salida.
Siempre poder cargar tu celular.
Todo el circuito es así de flexible.
Quien esté interesado también puede armar realimentación por corriente.
Es decir, si quieres que el chip entre en protección al hacer corto en la salida.
Para esto vas a necesitar cambiar la resistencia del divisor, bobinar un pequeño transformador toroidal, el llamado transformador de corriente.
Puedes colgarlo en este punto común con el más de la alimentación al centro del bobinado primario.
Y jugando con su conteo de espiras, llevar el punto de tensión de operación a algún lugar por encima de 2,6 V.
Digamos si este convertidor trabaja sobre una carga de 200 V.
Y alimentar esta salida del sensor de corriente a un pequeño puente de diodos.
Después de esto poner un capacitor.
Aproximadamente vas a tener un circuito análogo a este mostrado.
Un puente de diodos, un capacitor, y puedes terminar con un sistema funcional bastante funcionando que protege al convertidor de tensión corta, es decir, de un cortocircuito en su salida.
¡Buena suerte a todos con sus experimentos, lo mejor!