Entonces, la tarea es construir un inversor de voltaje nominal de 800 voltios, 2 amperios.
La carga serán lámparas de 300 vatios, 4 conectadas en serie, y agrupadas en paralelo como 3 ramas — 3 grupos de 4 lámparas en paralelo.
4 lámparas por grupo para distribuir los 800 voltios como 200 voltios por lámpara.
Entonces, tenemos un transformador elevador de ferrita, tenemos un inversor de medio puente, esta es la placa de control, el rectificador de red, y vamos a vigilar el consumo.
Bueno, lo encendemos.
Iniciamos la lógica.
Allá vamos.
Así es como se enciende esta cosa.
Nuestro consumo es de 7,5 amperios a 220 voltios, amperímetro de CA.
Lo apago, o la tira se va a quemar.