Hola a todos.
Hoy quiero presentarte un chip maravilloso que se ha extendido, sobre el que puedes armar convertidores con aislamiento galvánico con topología flyback, es decir,
un convertidor flyback.
Conocí este chip por casualidad durante un viaje a casa de un conocido de internet.
Y ahí nos encontramos con el problema de que este convertidor estaba con subtensión a la salida.
Trabajarlo en el campo era irreal, no había equipo necesario, ni habilidades para trabajar con este chip.
Y después de llegar a casa decidí dominarlo, ya que este chip tiene bastante potencial.
¿Qué se puede notar sobre este chip?
Se fabrica en distintos encapsulados.
Prefiero trabajar con encapsulados DIP.
Es pequeño aquí, de 8 pines.
También hay una versión SMD de montaje superficial en el mismo tipo de encapsulado.
Los elementos principales del circuito serán el propio chip controlador, el interruptor, el núcleo del convertidor y un diodo Schottky de alta velocidad.
Quiero señalar que en este convertidor esta pieza no es un transformador sino una especie de choque.
Al conmutar el bobinado primario del choque con el interruptor, ocurre una patada brusca.
El choque almacena energía en el núcleo como campo magnético, y luego durante la pausa la descarga en la carga a través del bobinado secundario.
El chip tiene dos realimentaciones.
Primero, realimentación por tensión, implementada a través de un optoacoplador PC817.
Y segundo, realimentación por corriente.
Se hace sobre una resistencia colocada en el circuito de fuente del FET.
Eligiendo el valor de esta resistencia, en última instancia regulamos la corriente que pasa por el interruptor.
No limitando su resistencia, sino mediante realimentación que va al pin 3.
Y el chip, siguiendo la caída de tensión en esta resistencia, cambia la duración del pulso que maneja la compuerta del FET.
A continuación, veamos las piezas adecuadas para construir este convertidor.
Ya cubrimos el chip.
El optoacoplador PC817 se ve así.
Por cierto, para los que no saben cómo contar los pines en chips u optoacopladores, hay un punto en el encapsulado.
Ese es el pin 1 del chip.
Marqué el punto cerca del pin 1.
Y los pines del optoacoplador corresponden al dibujo.
Correspondencia total de pines, igual que en el chip.
Los pines se cuentan en sentido antihorario desde el punto en el encapsulado.
Sobre los interruptores que puedes usar en este circuito.
Como nuestro nominal de alimentación será de hasta 18 V, el interruptor trabaja en modo pulsado y pueden aparecer picos de tensión.
Y para que este pico de tensión no rompa el transistor, necesitamos elegirlo con cierto margen de tensión, desde 60 V.
En este caso le di el nombre aquí, este transistor FR120N, en encapsulado para montaje SMD.
Y un IRF540 en este tipo de encapsulado.
Estos transistores están calificados a 100 V.
Lo cual nos sirve bien.
Y además tienen una compuerta bastante liviana, con capacitancia de saturación mínima.
Después, el diodo.
Si planeas alimentar chips con este convertidor, entonces este diodo en este encapsulado va a funcionar.
Este es un 1N5819, diodo de 1 A.
Y si vas a conectar cargas más serias a este convertidor, recomiendo poner un diodo en el encapsulado más grande 1N5822.
Es de 3 A.
Este diodo es más que suficiente para alimentar una carga de 10-15 W, la maneja fácilmente.
Ahora necesito señalar que el pin de alimentación del chip, aquí, el pin 7, donde se aplica el más de alimentación, se conecta directamente a los transistores que
abren la compuerta del interruptor.
Es decir, la tensión de alimentación aplicada al pin 7 también estará en el pin 6.
Así que aquí no puedes exceder los 20 V.
Esa es la frontera por ruptura de compuerta.
Si por construcción necesitas que este circuito trabaje con tensión que exceda 18 V a la entrada, vas a necesitar poner o un convertidor limitador adicional o un regulador
en la alimentación al pin 7.
Si el nominal sirve, el regulador debe ser de 18 V, es decir, aplica no más de 18 V al pin 7.
Y entonces puedes usar este chip con un nominal de alimentación mayor.
Y por supuesto el conteo de espiras va a necesitar ser elegido para tu nominal de alimentación.
Ahora sobre la parte más importante de este convertidor, el núcleo.
La cosa es que el núcleo en este circuito está sujeto a pulsos unipolares, que pueden llevarlo fácilmente a saturación.
Así que hay dimensiones mínimas del núcleo que van a funcionar en este circuito.
Lo elegí en la práctica, y las dimensiones del núcleo se muestran en este dibujo.
De largo mide 15,5 mm, radio interno 18,5 mm, externo 29,7 mm.
El ancho de pared es 5,6 mm.
También puedes elegir otros núcleos.
En principio, son bienvenidos núcleos con dimensiones más grandes, con los más pequeños el convertidor funciona peor.
También puedes usar núcleos de copa de ferrita de dimensiones correspondientes.
Ahora sobre el bobinado primario.
Bobinado primario, conteo de espiras elegido según el nominal de tensión de alimentación.
En este caso, la tensión suministrada no será mayor a 18 V.
En la práctica trabajará constantemente desde 12 V.
Entonces bajo este núcleo, el conteo óptimo de espiras fue de 7 a 11.
Valor medio, 8-9 espiras.
Si el conteo de espiras es demasiado grande, entonces el núcleo, incluso con estas dimensiones, empieza a entrar en saturación.
Y si reduces el conteo de espiras, por ejemplo a unas 4 en este núcleo, la realimentación por corriente se dispara demasiado temprano y el convertidor empieza a subtensionar a la salida.
Así que tienes que encontrar el justo medio.
Todos lo harán en la práctica eligiendo el conteo de espiras para su propio núcleo.
Esa es una característica de estos esquemas.
Y después todo depende del bobinado secundario, de qué tensión queremos obtener.
Es decir, si necesitas 5 V, entonces el conteo de espiras aquí será de unas 4.
Y si, como yo en este caso, necesitas un nominal de alimentación alrededor de 16 V, eso serán 12 espiras.
Bien, después viene la realimentación.
Noté que la salida con realimentación por tensión se conecta a la sección más consumidora de energía de la cadena consumidora.
Es decir, si armas el circuito sin esta parte, contigo todo esto está bien.
La realimentación trabaja directamente sobre la carga.
Pero si vas a necesitar hacer N bobinados secundarios sobre este núcleo, entonces necesitas seguir esta regla.
Porque conectar una carga más potente a uno de los terminales donde no se hace la realimentación lleva a una caída de tensión en él.
Ya que el impacto en la realimentación a través del bobinado secundario ocurre indirectamente.
Así que el consumidor más potente se conecta en este punto.
De esta manera también se logra tensión estable en otros bobinados.
También puedes ver aquí que introduje un zener de 18 V en el circuito a la salida.
La cosa es que cuando conectamos un consumidor a uno de los bobinados de este convertidor y el controlador PWM empieza a adaptarse a esta carga, cambia la duración del pulso.
Y al cambio de pulso hacia mayor, lo que normalmente pasa al conectar una carga, la tensión en los bobinados secundarios crece automáticamente por acoplamiento inductivo.
Y para evitar que los elementos conectados más adelante en el circuito se rompan, necesitas agregar un zener aquí.
En este caso un zener de 1 W es suficiente para manejar este potencial creciente.
Con estos valores de 12 espiras, con una carga de 10 W aquí, el salto puede ser de hasta 27 V.
Y el zener de 1 W maneja este potencial adecuadamente.
No olvides este punto.
También agregué un choque extra al circuito, este no es un elemento obligatorio del sistema, lo puedes dejar fuera, pero es un filtro.
Para cuando necesitas alimentar dispositivos de precisión como chips que no toleran oscilaciones de alimentación.
El nominal de salida lo fija este zener.
Cambiando la tensión de ruptura, eligiendo un zener diferente, regulamos la tensión de salida de todo el convertidor.
Si elegí un zener de 15 V aquí, entonces considerando que el optoacoplador requiere algo de tensión para dispararse, la salida mantiene unos 16 V.
Si necesitas alimentación de 5 V, entonces pon un zener de 4,5 V aquí y vas a obtener tu alimentación de 5 V.
En ese caso deberías reducir el conteo de espiras del bobinado secundario de este choque.
En este caso uso este esquema para alimentar un inversor puente.
Necesitaba alimentación independiente que va al generador maestro.
Y cuatro alimentaciones separadas con aislamiento galvánico que van a controlar cuatro interruptores del puente.
Y por eso fui con un nominal de potencia de 16 V.
Y si vas a construir un circuito que necesita diferentes nominales de potencia, digamos 5 V, 9 V, cambias el conteo de espiras del secundario y cambias el nominal del zener de salida
que va a mantener establemente la tensión en tu carga.
También debería decir unas palabras sobre las reglas de montaje.
Como este es un sistema de alta frecuencia, la frecuencia de operación del interruptor aquí es de unos 160 kHz.
Con estos valores en el pin 4, este capacitor de 1000 pF que fija la frecuencia y una resistencia que crea la tensión de alimentación necesaria en el generador de reloj del chip.
Debes encarar el armado con cuidado, sin permitir cables largos, grandes distancias entre piezas en la placa.
Esto puede llevar a captaciones no deseadas de alta frecuencia y operación inadecuada del convertidor.
En este caso armé el circuito sobre esta placa de prototipos.
Una placa de prototipos pequeña como esta es suficiente para realizar toda la unidad.
Déjame mostrar su tamaño.
Mide 6 cm por 4 cm.
Prácticamente la mitad de la placa la ocupa esta unidad.
Sus dimensiones son 11 agujeros de montaje por 14.
Puedes notar lo densa que es la disposición, sin cables largos.
El zener que fija el nominal de potencia de salida y la resistencia limitadora de 10 Ω están sacados.
Luego una cadena de capacitores de zeners mostrados como 18 V en el esquema.
Y en este punto vamos a tener el núcleo con el cable bobinado, 5 terminales y un cable negro del bobinado primario.
Se montará en esta posición en este caso.
Ahora un punto interesante sobre la fase de los bobinados.
Puedes ver que los puntos están en direcciones opuestas, lo que significa que los cables al bobinar el primario y secundario del choque en una dirección necesitan intercambiarse.
Si no haces esto, entonces al conectar el convertidor va a consumir fuerte, y la conexión incorrecta del bobinado se va a manifestar como calentamiento de este diodo.
Esto será palpable si lo tocas con el dedo, puede calentarse hasta unos 50 grados.
Al cambio de polaridad vas a ver inmediatamente un aumento adecuado de la tensión de salida, este diodo va a estar frío, y el convertidor va a cambiar a modo de consumo económico sin carga a 0,02 A.
Ahora ves la hoja de datos de esta línea de chips en el monitor.
Aquí están sus nombres.
Se fabrican en distintos tipos de encapsulados, de 8 pines y de 14 pines.
El encapsulado de 14 pines corresponde al chip NCV3843.
Pinout mostrado.
Puedes usar este chip, es un análogo completo del de 8 pines por funcionalidad.
Lo único que se introduce aquí es alimentación separada para el propio chip y alimentación separada para los transistores que manejan la compuerta del FET.
Alimentación total suministrada al pin 12, marcado VCC, y VC, pin 11, donde se suministra alimentación limitada que va a manejar la compuerta del FET más adelante.
Y vas a ver que los pines 2, 4, 6 y 13 del chip están marcados NC, que significa "sin conexión", esos pines en el encapsulado de 14 pines no están conectados.
Conectados.
Aquí están las características del chip, para quien esté interesado.
Y nos interesa la lógica de operación de este sistema.
Se muestra en esta imagen.
Acerca un poco.
Y puedes ver que los principales elementos lógicos de este chip que siguen corriente y tensión son comparadores.
Aquí está el primer comparador, su salida, pin 3.
Nota que aquí compara la tensión que forma 1 V en el zener con la caída de tensión en esta resistencia en el circuito de fuente.
Y el segundo comparador, nuestro terminal del zener al pin 2.
Compara la tensión con los 2,5 V de potencia que se forman en el divisor de la resistencia.
De esta manera envían la señal procesada al siguiente elemento lógico del chip, y se hace el control del interruptor.
El esquema es bastante simple pero funciona sin fallar.
Y con la realimentación por corriente introducida en el sistema, se realiza la protección, así que este convertidor no se puede hacer fallar, incluso si se hace corto brevemente.
Puede trabajar en ese modo durante mucho tiempo.
Y el interruptor estará en estado de trabajo.
¿Qué más es interesante aquí?
Se muestran formas de onda.
Cableado para distintas soluciones esquemáticas.
Lamentablemente, todo está en inglés, pero encontré una descripción más en internet.
Sitio flakebackr01.doc.
Aquí también hay un archivo PDF, voy a dejar el enlace en la descripción del video.
Este PDF lo escribió Dmitry Makashov de Moscú.
Dedicó este trabajo a los convertidores flyback, específicamente a la topología de nuestros esquemas.
Aquí está la descripción, puedes familiarizarte con cómo funciona con más detalle, cómo está organizado, qué elementos, cómo calcular formas de onda, varias conexiones.
Material muy útil.
46 páginas de información detallada.
También se dan variantes de cableado para este chip.
Puedes crear varios dispositivos interesantes, incluyendo convertidores elevadores o reductores que se pueden alimentar de la red.
Se ven las fórmulas para cálculos.
Este tipo de cosa me entristece, por supuesto.
Para mí es más simple hacer experimentos en la práctica, pero para gente con mentalidad matemática, esto va a ser muy útil.
En particular, el autor muestra cómo deberían colocarse los bobinados primario y secundario en los núcleos.
También se darán las reglas de montaje.
¿Qué más interesante?
Fórmulas, fórmulas.
Esto lo saltamos.
Aquí examina la topología de conexión y luego el cálculo de los valores del circuito.
Se muestran los valores que pueden funcionar aquí.
Identifícalos y encuéntralos en el esquema.
Y también reglas de montaje para soluciones de circuito de alta frecuencia.
En este caso capacitores SMD.
Qué va en qué caso y cómo va a funcionar.
Trabajo voluminoso hecho por Dmitry, muchas gracias a él.
Pasando a verificar la operación del chip.
Armando todo en una placa de prototipos excepto el choque.
Empezamos verificando la operación del chip con el generador de reloj.
Salida 4.
Conecté una sonda a ella.
Y podemos observar esta forma de onda en el aparato.
La amplitud es de unos 3 V.
Frecuencia 161 kHz.
Ahora deberíamos verificar si la señal llega al control de la compuerta del FET.
Para esto, conecto la sonda al pin 6 del chip.
Conectando.
Ajusto el barrido para que sea fácil examinarlo.
Y ves que la frecuencia de pulso también corresponde a unos 160 kHz.
Y puedes ver cómo trabaja el chip con realimentaciones desconectadas.
En este caso lo trata como si la carga máxima estuviera conectada.
La duración del pulso es máxima, con pequeñas pausas entre ellos.
En operación, el chip va a cambiar constantemente la duración del pulso, limitando los nominales de salida de tensión y corriente.
Hemos confirmado que la señal alcanza la compuerta, y ahora podemos encender el circuito del choque.
Si no conectas el pin 3 a través de la resistencia que lo lleva al cable común, no va a haber señal en la compuerta.
Y el consumo en este modo, mientras el chip está en el banco de pruebas, es 12,1 V y 0,02 A.
Prácticamente lo mismo será la corriente en vacío cuando tengamos el choque instalado sin cargas conectadas.
Ahora mira los nominales de tensión en la placa terminada que irá a mi conocido de internet con quien tratamos este chip.
Está hecha para tres salidas.
Una alimentación para el generador maestro, donde dos interruptores deben conmutarse con alimentación independiente.
Así que aplicamos 12 V a la entrada y vemos que el zener aquí es exactamente los 15 V indicados en este esquema para realimentación.
Ves que la tensión es 16,4 V en un canal.
Ahora cambio a 16,2 V en el canal que está siguiéndose por realimentación.
Y la tercera salida.
Conecto.
También 16,4 V.
Ahora hacemos una prueba de choque para el sistema.
Cortocircuita sus salidas.
Con pinzas hacemos la acción.
Ves, cortocircuito en el canal.
La tensión cae, pero no le pasa nada al convertidor.
Segunda salida.
Ahora trata de agrandar para que puedas ver que hay un cortocircuito.
Puedes ver la descarga ocurriendo.
Y la tercera.
Ves que mientras no hay carga conectada, la tensión se mantiene en el canal de salida no cortocircuitado.
Pero si cortocircuitamos al que el multímetro está conectado directamente, la tensión cae a un valor pequeño.
Después de retirar el corto, el sistema vuelve al modo de operación.
Ahora también vamos a probar cómo afecta cambiar el valor de esta resistencia a la corriente final de salida del sistema.
Lo recomendado bajo este chip es 0,5 Ω.
Puedes ir más grande, por ejemplo la resistencia de 1 Ω aquí, porque cargas grandes no se van a conectar aquí, solo control de compuerta y generador maestro de reloj.
También puedes ir más pequeño, poner 0,1 Ω, y entonces puedes conectar cargas bastante serias aquí.
Pero vamos a probar con una lámpara de 12 V, 10 W.
Ahora vamos a verificar la realimentación por tensión y el momento en que el chip se enciende, desde qué potencial.
Aplicamos 7 V a la entrada, ves que el multímetro no captura el momento de encendido.
Será unos 8 V.
La tensión está subiendo.
8 V, y a 8,2 V el chip se encendió.
Así que este convertidor bien puede trabajar con una batería de 9 V.
Y vemos que la tensión de salida es 16,3 V.
Ahora subamos la tensión más, unos 18 V, y vamos a ver que la tensión de salida del chip se estabiliza.
Sube...
Mira el nominal en el multímetro y ve que no cambia.
Esta es la corriente de consumo en vacío.
Prácticamente tenemos 19 V.
Ya trabajando al borde de la ruptura de compuerta del FET.
No subimos más, pero hemos confirmado que este chip claramente mantiene la tensión de salida.
Ahora miramos cómo se comporta la protección por corriente.
Ves que solté varias resistencias aquí y no están cerradas.
Voy a poner resistencias en paralelo con esta resistencia, reduciendo así su valor.
La resistencia en el circuito ahora es 1 Ω.
Estas también son resistencias de 1 Ω, conectar dos en paralelo da 0,5 Ω, y así sucesivamente hacia reducción.
Enciende el convertidor.
El multímetro muestra 4,8 V en esta lámpara.
La realimentación por tensión está ajustada a 15 V, y ahora deja que el chip trabaje.
Y aquí la realimentación por corriente reduce la duración del pulso.
Ahora reduzco la resistencia, agrego 1 Ω en paralelo.
Ves que cuando 0,5 Ω está conectado, la tensión en este punto creció a 9,9 V.
Ahora conectando una resistencia más,
y obtenemos el valor 11,82, y así sucesivamente.
Reducir el valor de esta resistencia te permite subir la tensión en la carga.
Los mismos efectos.
Esa es la tensión de salida que miramos en el canal con realimentación.
Lo mismo se puede demostrar en otro canal de salida del convertidor.
Digamos, este sin realimentación instalada.
También ves 4,9 V, luego 9,9 V, y aquí 10,5 V.
Es decir, a través del acoplamiento inductivo hay una pequeña diferencia.
Pero como este sistema trabaja para alimentar chips y pequeños consumidores, nos sirve bien.
Resumiendo los experimentos, se puede decir que esta serie de chips es una buena solución cuando necesitamos hacer un convertidor con aislamiento galvánico y un sistema
que siga claramente la tensión de salida.
Durante varias pruebas no noté un solo fallo de este chip, la tensión subió, la probé para alimentar chips, todo estuvo en orden.
Es decir, puedes construir y armar varios dispositivos y usarlo.
Con eso, gracias a todos los que vieron, experimentos exitosos y lo mejor.