Bien, visité algunas tiendas de electrónica y esto es lo que conseguí.
El interruptor que te mostré, lo conseguí hace tiempo, su precio con el mango era 100 rublos.
Un anillo pequeño para el sensor de corriente, ferrita con permeabilidad 2200, con diámetro externo.
De 23 mm, cuesta 80 rublos.
Un relé de 40 amperios, aquí está la marca con cuatro salidas, cuesta 120 rublos.
Y el convertidor que hice para alimentación.
El costo total de las piezas fue 500 rublos, quizás un poco menos.
En particular, el núcleo para este convertidor costó 200 rublos.
Y la placa de prototipos otros cien, eso ya son 300, y el resto está en piezas.
Una placa, este tipo de placa doble cara, nada elegante, 250 rublos.
El controlador PWM se montará sobre ella.
Interruptores.
Para los interruptores tomé IRFP-064N.
Aquí están.
El costo de un interruptor es 100 rublos.
Después, traje este núcleo para el transformador de pulso.
Había disponibles con tamaño externo de 63 mm.
Interno 37 mm.
25,5 mm de ancho.
Espesor de pared 13 mm.
500 rublos.
Además de esto, elegí un disipador.
El plan es que el sistema funcione sin flujo de aire, así que tomé un disipador más grande para los interruptores de potencia.
Su costo, 150 rublos.
El controlador PWM en sí se construirá sobre un chip UC3825N.
Costo del chip, 85 rublos.
Cuatro opto-drivers HCPL3120.
Costo por pieza, 120 rublos.
Y elegí una caja de tamaño tal que todo se viera lindo.
Costo de la caja, 190 rublos.
Cosa interesante.
Así es como se ve.
La tapa cierra ajustada.
Viene con tornillos autorroscantes y tapones.
Para estos agujeros.
Plástico resistente y muy agradable de ver el marcado en la parte interior.
No vas a tener que aplicarlo tú mismo, ya puedes hacer agujeros para el paso de cables según el marcado.
Buena cosa.
Además de esto también tomé estos separadores de montaje que se venden aquí.
Útiles, por ejemplo, para instalar el disipador.
20 mm de largo, costo 15 rublos.
Los cortos de 10 mm cuestan 10 rublos cada uno.
Total, los gastos de hoy en este montaje llegaron a 2955 rublos.
Eso es todo lo que se muestra aquí.
Como siempre, no me las arreglé sin gastos extras.
Compré esta película de PTFE en una de las tiendas.
Aislamiento que vamos a usar para envolver nuestro núcleo de alta tensión.
Logré comprar este rollo de la era soviética.
Puedes ver el sello GOST, 500 rublos.
Me va a durar mucho tiempo.
Y además de esto, compré estos destornilladores interesantes.
El kit costó 800 rublos.
Me gusta mucho el set.
Varios tipos de puntas.
Bastante delgadas, hechas con cuidado.
Además dados para tuercas pequeñas.
Justo lo que necesitas para sujetar.
El propio destornillador se abre.
Saqué este núcleo de él.
Dándole la vuelta, está facetado.
Y por dentro, a lo largo del tubo plástico, también está facetado.
Y esta parte solo sirve como fijador.
La fuerza se transmite a través de la faceta a lo largo del destornillador.
Y por supuesto no pude evitar comprar varios kits de resistencias y otras cosas.
Resultó bien, hice una buena compra hoy.
Unos 8000 rublos.
Espero que mi esposa no vea este video.
Y ahora podemos pasar al armado.
Bien, por dónde empezar.
Con casi la misma operación que hice en la tienda, cuando elegí la caja para esto.
Dimensiones de la caja para nosotros.
Largo 15,7 cm.
Espesor 5,3 cm.
Y ancho 9,5 cm.
En la tienda planeé cómo se colocarían todas las piezas aquí.
Así que me llevé este interruptor y el convertidor conmigo.
Para poder distribuirlos.
Y aquí está aproximadamente la disposición que vamos a tener.
Disipador.
El disipador mide 6,3 cm de ancho.
Largo 10 cm.
Y espesor de aletas 3,3 cm.
Estas son las dimensiones que nos interesan.
Los interruptores se colocarán así en este disipador.
Si los colocas exactamente así, es muy conveniente hacer las conexiones para los puntos medios.
Eso es la fuente de un transistor conectada al drenaje de otro.
Es conveniente que estos terminales puedan doblarse hacia arriba y te conectas a ellos.
Y también es conveniente llevar alimentación a los interruptores con esta disposición.
Es decir, por más y por menos.
Terminales del medio.
Esto conecta dos interruptores por más.
Dobla hacia arriba, pasa un cable.
Y el terminal del extremo derecho, contando de izquierda a derecha, en este par se conectará al menos.
También elegí la placa para que entrara en esta caja.
Y entra muy convenientemente, la placa claramente va aquí.
Puedes ver que ni siquiera se mueve gracias a dos tiras de tope.
La idea es que los terminales de los transistores pasarán a través de este plástico y saldrán directamente a la placa.
De esta manera cumplimos las reglas para electrónica de potencia.
Los drivers se ubicarán lo más cerca posible de los interruptores.
Para minimizar la captación en ellos y hacer un control de calidad.
Así que necesitas calcular la ubicación de los transistores en consecuencia.
Aquí aproximadamente, si miras, sus terminales salen en estos puntos.
Y hay suficiente distancia debajo de ellos para colocar los opto-drivers en las esquinas de la placa.
Planeo hacerlo así.
Los propios drivers irán en las esquinas.
Y delante de ellos salen las patas del transistor.
Tanto el drenaje como la compuerta delante de cada driver.
Los diodos zener también irán aquí.
Una cadena de descarga con resistencias.
Resistencia limitadora.
Es decir, calculando aproximadamente para que sea conveniente.
Y la propia placa del controlador PWM, es decir, el chip controlador, estará en el medio.
Y los componentes de apoyo a la izquierda y derecha de él.
Las cadenas RC necesarias para su operación.
Ahora sobre la parte interior.
Por dentro, el interruptor entra.
Por dimensiones verifiqué que entra, si sacas su mango por este lado.
Así se va a colocar.
Aquí están sus dimensiones.
Entra por altura, se esconde lindo.
Ahora el convertidor de alimentación se colocará así.
Puedes ver claramente que cuando el interruptor está en su lugar, no va a interferir con él.
Después, el relé irá aquí.
Y aquí, en este punto, estará la placa.
Se colocará así.
Pero todavía hay espacio debajo de ella.
Creo que voy a asignar este espacio a la parte de salida.
Para el puente de diodos y los capacitores, más el choque de alisado.
Hay suficiente espacio.
Resulta que el transformador no entra en la caja.
Así que decidí colocarlo encima del montaje.
El disipador con los interruptores estará ubicado así.
Y el transformador de potencia va aquí.
Creo que si lo bobinas bonito, va a quedar bastante cute.
Ese es el montaje.
Los cables de alimentación saldrán por aquí.
La salida también estará aquí.
El interruptor está en este lado para conmutar con facilidad.
Y las resistencias variables en lugares convenientes.
Para regulación de duración de pulso y regulación del disparo de protección por corriente.
En algún lugar aquí.
Veremos por dimensiones dónde sea conveniente.
Ese es el plan.
Ahora podemos pasar al armado.
Empiezo el armado aplicando marcado, dimensiones, piezas.
Necesitamos posicionar los interruptores de potencia según el marcado.
Para que sus terminales coincidan con los agujeros en la placa de prototipos.
Cualquier trabajo prolijo empieza con marcado, lo que hice.
Para esto transferí las dimensiones del disipador a la superficie interna de la tapa superior.
Y según estas dimensiones instalé la placa de prototipos.
Decidí hacer los agujeros de montaje de fábrica en la placa de prototipos las sujeciones para el disipador.
Para esto perforé agujeros en la tapa superior.
Y después los transferí a la superficie del disipador.
Si miras, corresponden claramente a estos cuatro puntos.
Voy a enroscar separadores de montaje en estos puntos después de cortar las roscas por adelantado.
Que se adquirieron por adelantado.
Y de esta manera el disipador quedará fijado a la superficie de la tapa plástica.
Por cierto, recomiendo perforar y cortar roscas en aluminio junto con WD-40.
El macho de roscar va suave sin virutas y atascos.
Si no, arriesgas romper brocas pequeñas.
Y peor, el macho de roscar puede atascarse y sacarlo será prácticamente imposible.
Después, formé los terminales del transistor FET.
Puedes ver que extendí los terminales de compuerta y fuente con cable de cobre.
Los terminales por los que se suministrará el menos de alimentación están doblados en anillo, con cable enhebrado.
Y al interruptor que va a recibir el más de alimentación se le hizo el mismo tratamiento en el terminal del medio.
Al extender estos cables, puedo enhebrarlos libremente a través de la tapa plástica.
A través de estos agujeros que coincidieron por dimensiones con el marcado en la tapa.
Y puedes ver que en la placa ya marqué los puntos con un marcador, estos son los puntos de salida de las patas extendidas del interruptor.
Para transferir esta imagen a la superficie del disipador, instalé la tapa encima.
Esto se hizo sin separadores de montaje.
Fijado en estos agujeros con pernos.
Y solo después de esto hice las marcas para perforar agujeros y para la sujeción del interruptor.
El trabajo no es difícil, pero requiere cuidado.
Ahora podemos pasar a construir el módulo de potencia.
No vamos a lograr hacer el módulo de potencia hoy, lo trataremos mañana.
Al final de este video podemos armarlo preliminarmente, ver qué nos sale,
cómo va a verse el montaje.
Para esto fijamos el disipador con separadores de montaje.
Va a estar sólidamente fijado en la superficie.
También coloqué la placa sobre los siguientes separadores de montaje.
El destornillador que acabo de comprar viene de maravilla.
Así se ve esta cosa.
Un montaje bastante sólido.
Eso es todo por ahora.
Buen humor.
Esperen el próximo video.