Pasando a construir el módulo de potencia.
Pero primero quiero decir que el módulo de potencia se sujeta a un disipador de refrigeración, y hay algunos requisitos para él.
Todo depende, por supuesto, de qué potencia estamos construyendo el dispositivo, pero igual hay que seguirlos.
Elige un disipador por las dimensiones requeridas, y mira: ¿vamos a tener refrigeración forzada o no?
Si no, naturalmente toma un disipador con el área de aletas de refrigeración máxima.
Y el parámetro más importante.
El espesor de la pared donde se monta el interruptor.
Determina qué tan bien se removerá la potencia térmica del interruptor.
Por ejemplo, voy a mostrar otro tipo de disipador.
Podrías decir que está mal hecho por el fabricante, porque el espesor de la parte a la que se sujeta el interruptor (la parte que remueve calor), si lo sujetas así,
es mucho más delgado que las paredes.
Y bajo una carga seria, esta área debajo del interruptor se va a sobrecalentar, no puede transferir calor a las aletas de refrigeración lo suficientemente rápido.
Y un interruptor así puede fallar por sobrecalentamiento.
Disipadores como este deben evitarse en montajes de potencia donde habrá cargas serias.
Para algún transistor pequeño, podría funcionar.
Esa es la regla principal para los disipadores.
También hay disipadores con inserto de cobre, esos son de primera clase, pero aquí no necesitamos eso.
¿Qué recomiendo como sustrato aislante?
La cosa es que en muchos FET el drenaje está conectado galvánicamente al pad que disipa calor.
Así que para evitar la ruptura drenaje a drenaje entre interruptores, se coloca una junta aislante térmicamente conductora bajo los interruptores.
Para casos críticos recomiendo usar mica.
Es difícil de conseguir hoy en día, pero la puedes encontrar en mercados de pulgas o mercados de radio.
A veces la gente vende estas placas de mica de los capacitores soviéticos de mica de alta tensión.
Sí, desarman el capacitor y obtienen estas pilas de placas.
Y es muy conveniente extraerlas.
Una placa así tiene dimensiones de 5 por 4 cm.
Si la cortas por la mitad, alcanza justo para instalar dos interruptores lado a lado.
Si quieres separarlos, entonces se corta en 4 pedazos, y ese sustrato funciona bien en este caso.
Si no puedes encontrar eso, por supuesto puedes usar estas juntas.
También funcionan, pero confío más en la mica, así que en casos críticos la uso.
Al instalar una junta de mica, se debe prestar especial atención al agujero por el que pasará el perno para el montaje del interruptor.
Hecho con mucho cuidado.
Primero, con un punzón, presiona con cuidado y haz un pequeño pinchazo, y después con un destornillador Phillips de diámetro correspondiente expande lentamente el agujero para evitar agrietar
la mica.
Ahora voy a instalar el interruptor aquí, nivelar el sustrato y mostrar con el ejemplo de este agujero cómo se hace.
La junta se instala, nivélala por las dimensiones del interruptor para que la mica se extienda igualmente por todos los lados del interruptor.
Luego aprieta el tornillo, fijándolo.
Después de esto toma el punzón y, en el centro del agujero por donde pasará el perno, presiona con cuidado y gira ligeramente el punzón.
Con cuidado, primero aparece un punto blanco en este lugar.
Con esos movimientos giratorios haz con cuidado la primera viruta.
Después de esto el punzón pasa fácilmente al agujero.
Y luego con el destornillador Phillips llevamos el agujero al diámetro necesario.
De nuevo con mucho cuidado,
después de lo cual puedes pasar el agujero con la rosca del perno.
Haz esto con cuidado también.
Después tienes que mover el perno varias veces de ida y vuelta, y vamos a tener dimensiones del agujero ajustadas exactamente al tornillo.
Esas son todas las sutilezas con la junta de mica.
Después de hacer los agujeros, necesitas remover todo lo innecesario de la superficie del disipador.
Estos serán pedacitos diminutos de mica, porque la mica es roca.
Y si entra debajo de la junta, habrá un bulto, y el contacto térmico va a empeorar.
Para esto toma una servilleta, limpia la superficie de la junta, luego dale la vuelta, limpia la superficie del disipador, limpia por dentro.
Hacemos lo mismo con la segunda junta.
Y después limpia la superficie del disipador.
Ahora podemos pasar a aplicar pasta térmica.
Pasta térmica KPT-8.
El tubo es nuevo, mucho líquido.
El líquido se debe remover.
Y aquí está la propia pasta térmica.
Distribuye uniformemente una capa de pasta térmica sobre la superficie.
La parte trasera del transistor puede ayudar con esto.
Pasamos al resto.
En
general, el principio está claro.
Alisado parejo.
Y después de esto puedes instalar la junta en su lugar.
La misma operación con la segunda.
Después de instalar la segunda, limpia la pasta térmica en exceso de la superficie del disipador.
Y podemos pasar a montar los interruptores de potencia.
Ahora, según las reglas de colocación de piezas en la caja, necesitamos marcar de qué lado estarán los transistores conectados a más.
El relé está en este lado.
Según el esquema, estará conectado al más de alimentación.
La batería estará ubicada así.
Lo que significa que los transistores conectados a más estarán de este lado.
Marca.
Pasando a montar los interruptores.
Aplica pasta térmica también a los interruptores de potencia.
Con movimientos de alisado así.
Distribuye la pasta térmica por toda el área del disipador.
Los tornillos para sujetar los interruptores deben tener cabezas anchas.
Y si no hay ninguno, enrosca una tuerca y pon una arandela para que la acción de apriete sea buena.
Y también lo suficientemente largos, ya que el aluminio es metal delgado.
El cuerpo del tornillo debe entrar bien en el espesor de la pared de aluminio.
No aprietes demasiado fuerte.
Todavía tenemos que alinear los interruptores con los agujeros en la tapa plástica.
Para que roten con facilidad.
Antes de instalar el segundo par, necesitamos ocuparnos del terminal de contacto para conectar la bobina primaria de nuestro transformador elevador.
Hice estos terminales de contacto con alambre de cobre.
Ahora los pongo en una pata del interruptor y
lo restituyo a su lugar.
Después de esta manipulación va a ser fácil combinar este terminal con la pata opuesta del interruptor.
Lo desplazas, y vamos a tener que soldarlo más tarde.
Antes del armado final deberíamos verificar si hay contacto entre el interruptor y el disipador.
Cambia el multímetro a modo de prueba de diodos y toca los terminales del medio de los transistores.
Ves que el aislamiento está presente, todo en orden.
Como tenemos un sistema de baja tensión, no verifico este módulo para alta tensión.
Pero si estoy construyendo sistemas que van a trabajar con tensión de red rectificada, pruebo adicionalmente, en vez de con un medidor, para ruptura a 300 V CC a través de una lámpara
incandescente de la misma manera.
Esto da una garantía confiable de que el bloque no va a necesitar desarmarse más tarde, porque eso es bastante laborioso.
Ahora los interruptores están ligeramente apretados y rotan libremente en sus puntos de sujeción.
Esto se hace para que puedas colocar convenientemente la tapa plástica según los puntos de sujeción.
Al ajustar a los agujeros, los interruptores se van a desplazar ligeramente.
Si los sujetas por adelantado, esta operación va a ser difícil de hacer sin doblado adicional de los terminales del interruptor, lo cual no es deseable.
Primero sujeta las sujeciones regulares.
Y ahora ves que todos los terminales coinciden.
Y estos agujeros se necesitan para que puedas apretar preliminarmente los interruptores desde arriba.
Haciendo el apriete.
Ahora podemos liberar las sujeciones regulares.
Después de esto pasamos a soldar los terminales del medio.
Y posterior apriete de las sujeciones de tornillos de los interruptores.
Ves que los terminales del medio se deslizan fácilmente en esta posición.
De esta manera nos facilitamos el trabajo.
Para soldar con calidad estas uniones uso flujo orgánico de electrónica.
No necesita lavado y limpia muy bien las superficies de contacto.
Además huele a bosque de pinos.
Muy conveniente.
El soldador se calienta a 380 grados.
Punta limpia.
Después de esto toma una gota de estaño.
Sostén el pad de contacto.
Suelda.
Una mitad.
Un poco más de flujo.
Necesitas llenar la superficie de contacto con calidad.
Puedes ver cómo se esparce el estaño.
Ahora remueve esta gota de flujo.
Además, no conduce corriente, lo cual es muy bueno.
Y similarmente suelda el segundo pad de contacto.
Después de soldar, obtienes este tipo de belleza.
Hay un momento más importante al que prestar atención al comprar interruptores de potencia.
Es preferible que sean del mismo lote y del mismo fabricante.
Presta atención a los símbolos de letras y números.
Estas inscripciones en los interruptores deben ser idénticas.
Ahora podemos apretar los interruptores de potencia mientras los sostenemos con los dedos para evitar que se desplacen.
El apriete debe hacerse con buena fuerza para una remoción de calor de calidad.
Así que los pernos con los que los sujetes deben tener una cabeza ancha buena.
Ahora solo necesitamos llevar buses de alimentación a nuestro montaje.
Para dispositivos críticos los hago de cable de cobre de calidad de sección 2,5 mm², en aislamiento térmico.
La marca del cable es RKDM, costo 70 rublos por metro.
Tiene aislamiento termoestable en su superficie más una trenza termoestable.
Lo uso donde necesito suministrar alimentación en redes de 220 V y donde las temperaturas exceden los 100 grados.
Para que se pueda enhebrar fácilmente en los anillos de los interruptores de potencia, los extremos de tal cable deben estañarse.
Estañado de calidad.
Ahora pasa por el anillo.
Después de que el cable está asentado en el anillo, debes engarzarlo con el terminal del interruptor de potencia.
De esta manera proveemos buen contacto.
Ahora aplica flujo para soldar y,
suéldalo.
Caliéntalo bien y alimenta estaño.
La misma operación con el segundo cable.
Pásalo,
engarza.
Y con esto, el módulo de potencia se puede considerar terminado.
Solo queda conectar el bobinado primario del transformador de pulso en estos puntos.
A continuación en nuestra serie de videos sobre la fuente de alimentación será el bobinado del transformador de potencia.
Reglas de bobinado, tomas, aislamiento entre capas.
Será interesante, pero el trabajo es minucioso.