Saludos a todos, hoy vamos a bobinar el transformador de pulso de alta frecuencia.
Como nuestro dispositivo trabaja a frecuencia bastante alta, vamos a usar como material del núcleo ferrita.
Ferrita prensada en forma de toroide, anillo, y sobre ella es conveniente hacer construcciones de potencia.
Más detalle sobre marcas de ferrita, sobre permeabilidad, sobre punto de Curie y otros parámetros de los núcleos puedes encontrar en internet.
Y en particular te voy a recomendar para ver un clip de video, cuyo enlace voy a dar en la descripción del video.
Este video es de una persona llamada Yevgeny.
Canal "Simplemente sobre lo complejo" donde plantea este tema con detalle.
Por lo cual le expreso mi gran gratitud.
Donde una persona en lenguaje simple cuenta sobre cosas complejas.
Con más detalle vas a mirar.
Y pasamos al transformador.
Mira en los comentarios, mis conocidos ya bromean, en particular Ivan Russu escribe que sobre tal núcleo se puede hacer una soldadora.
Sí, en realidad sobre tal núcleo se puede hacer una buena máquina de soldar.
Pero me adhiero a la regla de que si tu dispositivo no es crítico en su peso, en dimensiones-masa, entonces siempre es mejor tomar un núcleo de mayor diámetro.
Va a haber menos pérdidas, va a trabajar más establemente.
Y en principio dos diferencias.
Hay núcleos que el fabricante hizo con más calidad.
Este "con más calidad" no se refiere a los materiales del núcleo, sino a cómo se procesó.
Digamos en tales núcleos el fabricante removió los bordes filosos y los cubrió con pintura.
Esta pintura tiene propiedades dieléctricas y sobre tal material del núcleo ya se puede, sin aislamiento adicional, bobinar cable en aislamiento.
Y núcleos de este tipo habrá que terminarlos manualmente.
A nosotros nos serviría aquí un núcleo de tal ferrita sin recubrimiento, de mayor diámetro.
Aquí habrá que ya con ayuda de lija alisar todas las protuberancias.
Esto se necesita para que cuando bobinemos el cable, no dañemos el aislamiento de barniz del cable.
Y correspondientemente envolver este núcleo antes del bobinado de la primera capa con material aislante.
En particular envolverlo con papel de transformador empapado en barniz.
Hay varias formas de aislamiento.
En la vida cotidiana la gente aísla incluso con cinta aislante, o cinta scotch, o cinta de enmascarar.
Variantes diferentes presentes.
Se puede discutir, buenas o malas son, pero igualmente salen dispositivos funcionales.
¿Por dónde empezar?
Empezamos, vamos a necesitar parámetros para calcular cuánto cable necesitamos colocar en este núcleo.
Por supuesto hay programas en internet, calculadoras en línea, que nos pueden contar todos estos parámetros si ingresamos las dimensiones del núcleo.
Creo que los que estén familiarizados con estas calculadoras, en los comentarios pueden citar enlaces a ellas, lo cual facilitará el trabajo a la gente.
Pero nosotros actuaremos por el viejo método de mediciones.
Es bastante preciso y siempre se puede contar sin recurrir a medios adicionales en línea.
Antes del comienzo del trabajo en bobinado del cable en este núcleo, debemos determinar la cantidad de cable en metros para el bobinado.
Planeo bobinar el cable en 3 capas.
En las primeras dos capas habrá 4 tomas cada una, en la última habrá 3 tomas.
Total justo 11 tomas que necesito bajo este interruptor.
Por supuesto hay varias calculadoras en línea en las que puedes ingresar datos del núcleo y te lo calculará.
Creo que los espectadores del video, si usan tales, las citarán en los comentarios.
Yo actuaré por el viejo método de cálculo.
Nunca me ha fallado con pequeña cantidad de capas y cable bastante grueso para bobinado.
En particular, voy a bobinar con cable en aislamiento de barniz, sección 0,96 mm.
Este parámetro lo podemos ingresar aquí.
Diámetro exterior del cable 0,96 mm.
Ahora para los cálculos necesitamos calcular la longitud de la circunferencia interior.
Para esto uso cable suave que mantiene bien su forma.
Uso estaño.
Lo aliso con cuidado a lo largo de toda la circunferencia y hago una marca.
Visible que la marca la apliqué preliminarmente con marcador negro.
Ahora podemos desenrollar este cable y medir su longitud en milímetros.
La longitud es
112 mm.
Anoto este parámetro.
Longitud de la circunferencia interior del núcleo 112 mm.
Después, para determinar la longitud del cable en la bobina, necesitamos la longitud de una espira.
Para esto también uso cable suave.
Debe envolver el núcleo ajustadamente y también hacer una marca.
En este caso será en forma de doblez del conductor.
Alisarlo y hacer la medición.
Da 175 mm.
Ahora conociendo la longitud de la circunferencia interior y la sección del cable, podemos calcular el conteo de espiras que se colocarán espira a espira a lo largo del núcleo.
Para esto la longitud de la circunferencia interior del núcleo 112 mm la dividimos entre la sección del cable 0,96 y obtenemos 116 espiras.
Ahora conociendo el conteo de espiras y la longitud de una espira, podemos calcular la cantidad de cable que se colocará en este núcleo en una capa.
116 espiras multiplicadas por la longitud de una espira 75 mm, obtenemos 8700.
Esto resulta 8,7 metros.
Voy a colocar en tres capas, y sabemos que con la reducción de la longitud de la circunferencia interior el conteo de espiras se nos reduce, pero como también aumenta la longitud de una espira, entonces con
pocas capas podemos multiplicar aproximadamente este número por 3.
Entonces nuestra longitud aproximada será de todo el cable en tres capas de 26 metros.
Pero necesitamos tomar un poco con reserva para tomas y para error en los cálculos.
En total aproximadamente tomaré 28 metros de cable para bobinado.
Y un momento más, como vamos a tener 4 tomas en las primeras dos capas, necesitamos determinar el conteo de espiras por cuarto de longitud del bobinado.
Para esto la cantidad total 116 espiras la divido entre 4 la cantidad de tomas y obtengo que tendré 29 espiras entre tomas en la primera capa.
Datos principales presentes, podemos pasar al bobinado del cable.
Cable lo bobiné por adelantado.
Uso este dispositivo bobinador.
Está hecho de canal de cable.
El cable se enrolla y se fija.
Y luego alguna parte externa se enrolla.
Y es muy conveniente en forma de tal lanzadera hacer el bobinado.
Se puede hacer esto como en bobinas en forma de horquillas, pero esta manera me gusta más, porque con la tapa del canal de cable sostenemos confiablemente el cable y no se nos sale
de las espiras en el curso del bobinado.
También puedes pesar este cable para saber su costo posterior.
Para esto uso una balanza.
Si restas el peso de la lanzadera, son unos 160 gramos el peso del cable que voy a usar.
Respecto a las tomas.
Las tomas para nosotros serán 11 piezas, más la primera 12.
Voy a usar para su marcado termorretráctiles de diferentes colores de secciones mínimas.
Para la primera toma voy a usar color verde para el extremo frío, la segunda con mayor tensión de la primera capa será blanca, la segunda capa será de color amarillo y la última, la tercera capa de toma, será de color
rojo.
Como voy a ir bobinando de izquierda a derecha, entonces la numeración para mí irá en sentido horario.
Y así, teniendo marcado de diferentes colores ya con las tomas no nos vamos a confundir.
La longitud de la toma del extremo frío es 22 cm.
2 cm es el espesor del núcleo donde se va a sujetar.
Y 20 cm necesito por construcción para tirar de él del transformador al puente de diodos.
Pongo el termorretráctil y lo quemo con ayuda de un encendedor.
Ahora el cable está confiablemente aislado y paso a su montaje.
Para el montaje instalo el cable, lo doblo y aquí ahora necesitamos hacer un anillo de cinta aislante para que este cable quede sujeto.
Para esto tomo cinta aislante, corto de ella un pedazo necesario, del orden de 3 cm y
lo instalo en la dirección del bobinado.
Engarzo,
removiendo así la cinta aislante y fijando el cable.
Después de tal operación la espira subsiguiente va a presionar la cinta aislante y el cable estará confiablemente fijado.
Después de hora y media de trabajo monótono bobiné 3 secciones de 29 espiras cada una.
Así hago las salidas, doblo en forma de anillo, pongo manga de termorretráctil y quemo con ayuda de encendedor.
Cable grueso, bobino con fuerza significativa.
Así va.
Y cada espira la sostengo, tiro hacia abajo.
Después, sosteniendo, paso una vez más y así, espira por espira, coloco el bobinado con mesura.
Así sale.
Los dedos duelen, se enrojecen, pero no se puede hacer nada.
Después de bobinar tal transformador un par de días siento las consecuencias de tal trabajo.
Bueno, y mientras hago tal actividad, puedo escuchar algo interesante en internet.
Pasé al aislamiento de la primera capa.
Para empezar coloco una capa de cinta de enmascarar con ayuda de tal dispositivo en palito plano, pedazo de cinta de enmascarar y muy conveniente para bobinar.
Bueno, y mientras bobinaba, aquí escuché información interesante, por así decir verdades de cuaderno de Romanov.
La gente se relaciona con él de diferentes maneras, pero personalmente yo por mi experiencia digo que la persona habla muy correctamente.
Película llamada "Energía libre alrededor de nosotros, inversión completa".
También voy a dejar el enlace.
Tal momento interesante para nosotros.
Observen.
Aquí, todo el truco.
Y necesitamos conocer y vigilar esta cosa claramente.
Y así calcular estas cosas.
Y ahora continúa tu pregunta, Vadim, lo que dijiste.
¿Cómo es?
Para ti, mira, los que bobinan bobinas, cuando me muestran una bobina bobinada así.
Nunca maldigo, en el alma.
Bueno, gato de Joshka, si tú algo entiendes en esta técnica, deberías tenerlo como hacerlo, yo-mo.
¿Entiendes o no?
Raznik.
Me molestó.
Entonces, la inductancia y toda la basura van a ir desde estos puntos.
¿Entiendes?
Y la longitud va a ir desde estos puntos.
Bueno, las bobinas hay que entrenarlas correctamente.
¿Entiendes?
Y ahora mira sobre estos toroides de bola que hiciste.
La frecuencia no va a cambiar, pero la longitud sí va a cambiar.
Y aquí, resulta, deberías tomar siempre, si estudiaste y lanzaste el transformador Tesla normalmente, deberías saber que el inductor se correlaciona con la longitud de AT.
La longitud de AT debe ser una cantidad clara de inductores por longitud.
Según este esquema.
¿Captaste el sentido?
Y aquí ahora, cuando entendiste esto, tu receptor será exactamente igual.
Por ejemplo, aquí habrá una longitud, y el receptor será, por ejemplo, 4 de estos AT.
¿Captaste el sentido?
Aquí y así harás cuando aprendas a voltearlos.
Para esto necesitas o Kacher o dientes de módulo.
¿Aún tiempo?
Sí, 5 minutos, 7.
Explica en qué se diferencia Kacher de no Kacher.
Y aquí ahora, precisamente, atención especial.
Atiende un momento importante.
Al canal a veces entran radioaficionados y empiezan a manifestar su educación y dicen así, ustedes, muchachos, no saben nada, por qué llamar al autogenerador Kacher, este tipo de nombre tonto.
Pero la cosa es, estas personas nunca hicieron un Kacher real, no lo investigaron, no saben.
Y aquí Alexander Romanov ahora les va a contar correctamente en qué se diferencia el autogenerador del Kacher.
Científica y popularmente.
Esto es lo que inventó Brovik.
Esto es lo que diferencia al autogenerador.
Esto es esencialmente un autogenerador.
Pero el truco es.
Si lo tomamos por alimentación.
Más, menos.
Esquema de Kacher.
Y en él toda esta cosa iba al menos.
Después los tipos tomaron toda esta cosa, la envolvieron.
Resultó, como en el transformador Tesla.
La esencia no cambia.
Aquí en él resulta, que en él este pulso, está desplazado por fase.
Puede estar en fase, puede estar desplazado.
Y este pulso es inverso, del colector.
En él la corriente y la tensión están desplazadas 108 grados.
Por así decir, pulso sin corriente.
Aquí apenas tú introduces el autogenerador en modo cuando el pulso inverso tenga este desplazamiento, obtendrás Kacher.
Si el desplazamiento está ausente, en ti no Kacher.
En ti cualquier cosa.
Hice el sistema, en qué se diferencia mi Kacher del Kacher de Brovin.
Yo mismo dije mono.
Mi Kacher tiene desplazamiento, corriente y tensión.
Y aquí, y aquí.
Y en él solo aquí.
Entonces, cuando aquí y aquí, es mi Kacher.
Y cuando solo aquí, es su Kacher.
Y cuando ni aquí, ni allá, es autogenerador.
¿Claro?
¿Captaste?
Todo.
Y esto molesta.
Algo hicieron, bobinaron, metieron.
Luego pasarán tres años.
Yo soy tonto, y ellos hacen la pregunta.
¿En qué se diferencia el Kacher del autogenerador?
Aquí me siento, sé, las manos bajas.
¿Qué decirle a la persona?
No sé.
Vasya dice, ahora no tengo tiempo, te llamo de vuelta.
Cuando me pase el ataque de nervios, dejaré de estar nervioso.
Todo, aquí todo el diseño.
Entonces, terrible aquí no hay nada, en pocas palabras.
Necesitas solo mirar las cosas normalmente, en pocas palabras.
Bueno, así pasa.
Mientras mirábamos extractos de Romanov.
Yo ya terminé el aislamiento con ayuda de cinta de enmascarar.
Salió una cosita cute.
Momia de transformador.
Y ahora paso al aislamiento sobre ella con película de PTFE.
Bien, para empezar el PTFE lo sujeté con cinta scotch.
Y después llevo el bobinado completo.
Y en el momento en que alcanzamos una salida, envolvemos el PTFE alrededor de la salida.
Hacemos aislamiento adicional de este ancho.
Lo envolvemos cuidadosamente en este punto.
Y pasamos adelante en la dirección del bobinado.
De esta manera nosotros la base de la salida la aislamos con ayuda del termorretráctil.
Y adicionalmente envolvimos todavía PTFE.
Ahora podemos pasar más adelante.
De esta manera vamos a obtener aislamiento de alta tensión de calidad en esta sección.
Y el transformador nuestro va a trabajar confiablemente.
Lo aliso, lo estiro ligeramente y envuelvo.
Trabajo así sin prisa, pero de su calidad depende mucho.
Se acabó el pedazo, ahora voy a sujetar el siguiente.
También envolver alrededor de la salida y así sucesivamente.
Hice el aislamiento de la primera capa del transformador con ayuda de cinta de PTFE.
Es en realidad muy tierno y si bobinas inmediatamente sobre él, puedes dañarlo al bobinar con fuerza de cable grueso.
Así que ahora es necesario adicionalmente envolverlo con ayuda de cinta de enmascarar.
De esta manera lo vamos a proteger de ruptura.
Terminé el aislamiento de la primera capa del transformador y paso al bobinado de la segunda capa.
Aconsejo que las salidas del segundo bobinado no estén cerca con las salidas del primer bobinado.
No hubiera entre ellas ningún cortocircuito, bueno, y por conveniencia de montaje.
Necesitamos sacar estas salidas en estos puntos entre ellas.
Para esto hacemos un desplazamiento del cable a la distancia del medio entre tomas del bobinado primario y empezamos a bobinar.
A su vez este cable que va atravesado necesita aislarse bien.
Lo aislé con varias capas de PTFE, luego paso con cinta de enmascarar y más PTFE.
Solo después de esto coloco sobre él el final de la segunda capa del bobinado.
Bien, bobino la segunda capa.
Según el plan, marco las salidas de la segunda capa con ayuda de termorretráctil amarillo.
El cable de la segunda capa se bobina mucho más fácil, ya va por los bordes redondeados del núcleo, se coloca suavemente.
Mucho más conveniente y rápido resulta.
Bobinamos, sonriendo, buen humor.
Bobino más, escucho info de internet, bueno, y tú miras más el video.
Bien, segunda capa terminada, quedó una más y desmovilización.
Pero todavía nos enfrentamos al aislamiento.
Tal construcción ahora resulta.
También vamos a pasar el cable atravesado.
Ahora vamos a tener que dividir las salidas en tres puntos.
Triángulo.
Serán las últimas tres salidas.
De esta parte.
Aquí yo, como dije, hice el aislamiento del cable pasado.
Y esta es la última salida de la segunda capa.
Voy a aislar la segunda capa igual que la primera.
Primera capa de cinta de enmascarar, luego varias capas de PTFE y de nuevo capa de cinta de enmascarar.
Vamos.
Hice el aislamiento de la segunda capa del transformador con ayuda de PTFE.
Quiero prestar atención a cómo se aislaron las salidas.
Están adicionalmente envueltas, cada salida.
Y todo el transformador en aislamiento de PTFE en varias capas.
Creo que está claro el sentido de que en estos lugares no tengamos ruptura.
Termino el bobinado de la tercera capa del transformador.
Ya hice su aislamiento.
Visible que quedaron aquí 5 espiras de 30 cm.
Unos 2 metros de cable.
Ahora todavía llevo cable a este punto.
Y precisamente lo que contamos de ese tamaño 26-28 metros.
Tomé 28 metros, sale por los cálculos.
Es decir multiplicando por 3, la longitud de cable que va para la primera capa, bastante adecuado resulta.
Característica por cálculos de la longitud total del cable.
Ahora voy a trenzar el cable, aislarlo también con PTFE.
Y con esto el bobinado estará listo.
También visible marcado con color rojo.
Este termorretráctil, esta ya es la tercera capa.
Terminé el bobinado de la tercera capa del transformador, lo aislé completamente.
Salió una medusa interesante.
Numeración de salidas presente.
Así se ve desde arriba.
Construcción bastante hermosa.
Y ahora por tiempo cuánto me llevó.
Por supuesto con descansos hice esto, pero empecé a las 10 de la mañana, y terminé ahora, puedes mirar, la 1 de la noche.
Así puedes sacar conclusiones por ti mismo de cuánto tiempo te puede llevar tal trabajo.
Esta es la unidad más responsable, también como el módulo de potencia.
Así que a ella, a su fabricación hay que relacionarse muy seriamente.
Porque va a cargar las cargas principales.
Y está obligada a estar aislada con calidad.
Para que no hubiera ruptura.
Más adelante, ya mañana, voy a hacer la limpieza de las salidas.
Y aplicar estaño.
En los extremos.
Bueno, y todo, con esto se puede considerar la fabricación terminada.