Hola a todos.
Bien, continuando el trabajo en la fuente de alimentación de laboratorio para experimentos.
Puedes ver que la tapa del bloque de laboratorio se cubrió con varios agujeros.
También hay agujeros en las paredes laterales.
Los paneles frontal y trasero ya están listos.
Ahora voy a explicar por qué se hizo esto.
Como probablemente ya adivinaste, estos agujeros están hechos para las salidas del transformador de pulso de potencia.
Un truquito sobre cómo las transferí para que los agujeros coincidan con las salidas del transformador de potencia.
Podrías instalar el transformador de potencia así y delinear cada agujero, pero ese método introduce errores y tendrías que mover los agujeros después.
Yo fui por un camino diferente.
Estos cables se doblaron a un lado, coloqué cartón encima, y golpeando el cartón con un martillito transferí las ubicaciones de las salidas del transformador en él.
Y después es cuestión de técnica: cortar alrededor de ellas, aplicarlo sobre cinta a la superficie, y después de eso es fácil transferir las ubicaciones de los futuros agujeros.
Todo se resuelve fácil y simplemente.
Después, también trabajé en el panel frontal.
Como recordamos, aquí debe haber un interruptor, un interruptor para los bobinados del transformador de pulso de potencia y resistencias que manejan la regulación de tensión.
En las tomas del transformador, y la regulación del punto de disparo de la protección por corriente.
Esos son estos dos agujeros en este caso.
También decidí agregar algunos elementos interesantes al montaje.
El agujero debajo de ellos es para este interruptor, este micro-interruptor de encendido-apagado.
Y este botón con contactos normalmente abiertos, es decir, obtenemos cierre al presionar el botón.
Por qué agregué estos elementos.
Puedes ver que hice un respaldo, un pequeño botón para que sea cómodo presionar con un dedo.
Voy a agregar el interruptor para poder encender y apagar la fuente de alimentación sin desconectar sus cables de alimentación de la batería.
Y este botón, en realidad es un análogo del interruptor, va a estar en paralelo con él.
Es decir, si apagamos el interruptor, el bloque queda en espera; presionando este botón se enciende el bloque.
Agregué este modo para que podamos probar cargas.
Digamos que armamos un sistema nuevo y aún no sabemos cómo va a comportarse.
Brevemente presionamos este botón y observamos el comportamiento del sistema.
Este botón también es útil si ponemos un voltímetro en la salida de la fuente de alimentación para ver la tensión máxima en esta toma del transformador de pulso.
Pequeñas adiciones al montaje.
Después, pasando a una vista general de la sección de potencia agregada al montaje, específicamente este puente de diodos.
Este puente de diodos está construido sobre ocho diodos MUR860.
Cada diodo es de 600 V, así que los conecté, puedes ver los puentes, dos diodos en serie, totalizando un diodo combinado de 1200 V.
Diodos rápidos, necesarios para trabajar en este sistema.
Están sujetos al disipador también a través de un pad dieléctrico de mica.
Todas las operaciones son similares a las que mostré en la vista general del módulo de potencia.
Elegí este disipador, puedes ver que lo usé antes.
Es conveniente que los elementos de potencia puedan colocarse adentro, y esto proporciona protección extra de tocar cables desnudos.
Es decir, muy conveniente, si miramos cómo se une a la caja, salidas a través de un agujero, y está sujeto con 4 tornillos en la parte trasera de la caja.
Los cables se enrutan hacia afuera donde se van a fijar las salidas del transformador de pulso de potencia, y los cables de salida ya están marcados más y menos.
El cableado es, creo, visible.
Una resistencia se va a instalar adicionalmente aquí, entre estas salidas en esta zona, esta resistencia va a ser una resistencia de descarga, para que tengamos un volcado de potencial para la tensión en los
capacitores de salida.
Ahora podemos mirar la lista de lo que compré adicionalmente.
Estuve en tiendas de electrónica recientemente, recogiendo estos diodos y otras piezas.
La lista está delante de ti, el costo total es 1555 rublos.
¿Qué conseguí?
Conseguí 4 capacitores de 4700 µF, 50 rublos cada uno, total 200 rublos.
Un capacitor de 2,2 µF, costo 30 rublos.
También compré capacitores para la salida, cada uno de 4,8 µF, los grandes.
40 rublos por pieza.
Los conecté en serie, capacitores calificados a 600 V.
Y el total, como la pila de diodos, llegó a 1200 V.
También conseguí 2 potenciómetros de ajuste, un interruptor, un botón, pequeños detalles.
Puedes ver que también conseguí el disipador que tenía a mano, lo compré alguna vez a 100 rublos cada uno, pero mantuve el precio como está; no estoy seguro de cuánto cuesta ahora.
También conseguí núcleos para los choques.
Un núcleo grande y dos pequeños.
Voy a usar los dos núcleos pequeños en la salida, y este más grande va a ser el choque en la alimentación de la batería.
Los precios son visibles, hoy, considerando lo que habíamos comprado antes por 2955 rublos, el total corriente llega a 4510 rublos ahora
para esta fuente de alimentación.
Por supuesto muchas cositas no están incluidas aquí, como brocas pequeñas que naturalmente necesitas conseguir, y otro equipo pequeño.
Pero ya sabes cómo es, las herramientas nunca sobran.
Y por supuesto el costo será mucho mayor desde el inicio de la fabricación si no tienes nada.
También hice cositas como formar salidas, pegar separadores y patas en la placa del convertidor DC-DC, y como puedes ver los pegué a la placa donde se montará el controlador PWM.
Controlador PWM.
Muchas cositas, ocupan grandes cantidades de tiempo, por supuesto.
No hay forma de escapar de eso.
Hago estos separadores de esos espaciadores plásticos aislantes que sirven para sujetar transistores o diodos u otra electrónica.
Los pones en el perno de apriete y son espaciadores aislantes.
Es decir, lo enhebras a través del ojo del encapsulado así.
Hacen separadores lindos.
Truquitos.
Mientras trabajaba mejoré el interruptor, puedes ver que recorté este contacto ancho con un Dremel.
Ahora claramente toca un contacto y las superficies principales en círculo.
Ahora armemos aproximadamente paso a paso.
Ver qué sale en este punto.
El armado de este dispositivo empieza por el panel de control.
Para que todo vaya aquí.
Puedes ver que todo también está colocado compactamente, pero hay espacios, las piezas no se tocan entre sí.
Después deberíamos instalar el convertidor DC-DC, se monta en el panel lateral con cuatro tornillos.
Así.
Corté roscas M3 en la placa.
Ahora conveniente para instalar.
Roscado.
Después instalamos el bloque rectificador de potencia, también se monta con cuatro tornillos.
Hice separadores adicionales para que haya un espacio para buen enfriamiento de este módulo.
No voy a apretar fuerte, un armado preliminar, solo para ver cómo todo entra dentro del bloque.
Después los capacitores del filtro de salida.
Ves que los contactos entran para acoplamiento con las salidas del puente de diodos.
El relé estará en esta parte.
Los capacitores que servirán como reserva para el módulo de potencia se ubicarán así.
El choque de alimentación estará en esta zona y dos choques en la salida estarán aquí.
Bien, todo tiene espacio.
La placa irá sobre separadores en esta parte.
Esta holgura de unos 4 mm será suficiente para enrutamiento de cables enrollados en la parte trasera de la placa.
Y todo esto cierra.
Encima, el módulo de potencia y el transformador de pulso.
Eso es todo por hoy.
Haciendo pequeño trabajo mecánico.
Muy pronto vamos a pasar a hacer el controlador PWM.
Lo más interesante que vamos a hacer, su ajuste, los primeros arranques del sistema.
Va a ser interesante.
Eso es todo.
Chau a todos, buen humor, nos vemos en los próximos videos.