Hola a todos.
Sigo trabajando en la construcción de la fuente de laboratorio.
Aquí frente a ti está parte de su esquema.
Lo que ya hemos logrado materializar, por así decirlo.
Y esta parte la probaremos hoy.
Un vistazo rápido al esquema.
El generador maestro está armado con un chip UC3825N.
El controlador PWM también está armado en él, con realimentación de corriente y tensión.
Ahora puedes ver que la realimentación de corriente todavía no está agregada.
Por eso probaremos el sistema sin ella.
La realimentación de corriente va al pin 9 a través de una resistencia de 1 kΩ.
Para que el chip arranque en esta configuración, el pin 9 a través de esta resistencia debe estar conectado al común, al negativo de alimentación.
También puedes ver que las salidas del controlador vienen del pin 14 y el pin 11.
En el esquema marqué el pin 14 como "1" y el pin 11 como "2" dentro de un círculo.
Y ahora podemos seguir el control.
El "1" va a este opto-driver.
Y también ves que el "1" va a un driver en diagonal.
Los interruptores trabajan así también.
Es decir, los interruptores trabajan en cruz.
Un par y el segundo par.
De este modo creamos pulsos de corriente bipolar a través del bobinado primario del transformador de pulsos.
También puedes ver alimentación separada para cada uno de los cuatro drivers.
Marcada más-menos en el esquema.
Y 16 V se aplican en estos puntos.
Esta alimentación está galvánicamente aislada.
Y la misma alimentación se entrega separadamente al propio controlador PWM.
La obtuve de un convertidor DC-DC con 5 salidas.
El esquema se puede encontrar en mi canal.
Y un video sobre su construcción.
La realimentación óptica para nosotros también será por tensión.
Aquí puedes ver un optoacoplador PC817.
Su salida la dirigí al pin 1.
Y se alimenta desde el pin 16 a través de una resistencia limitadora de corriente de 1 kΩ.
Este optoacoplador está pensado como sensor para la tensión límite de la fuente, que será 1000 V.
A 1000 V en la salida, el convertidor debe entrar en modo de limitación para mantener este potencial.
Hasta 1000 V, la regulación de tensión se hará con este potenciómetro de ajuste.
También puedes ver que elegí los valores de las resistencias en serie con la resistencia variable.
Para que la regulación sea suave en todo el recorrido de la resistencia variable.
Lo cual es muy cómodo para la regulación.
También los elegí de modo que si el cursor está en la posición extrema izquierda, el chip detiene la generación y la fuente pasa a modo de espera.
Puedes ver en el esquema que el controlador PWM se alimenta con el potencial de 16 V aplicado al pin 15 del chip.
El pin 13 se alimenta con 12 V, que vienen de un regulador L7812.
Esto se hace para aplicar 12 V a los LED de entrada de los opto-drivers.
Tensión límite.
12 V son de sobra para estos drivers y funcionan de maravilla.
Apliqué este potencial a través de una resistencia limitadora de 470 Ω y también una resistencia de 1 kΩ en paralelo con el LED del driver, que excluye disparos falsos del opto-driver en este
sistema.
Ahora mostraré cómo se ve materializado y luego pasaré a probar y ajustar el bloque.
Este es el bloque armado.
¿Qué puedes ver aquí?
Hice un bus que entrega alimentación y conecta con el resto de los controles del dispositivo.
Esta es una unidad separable.
Sigue, el convertidor DC-DC con 5 salidas galvánicamente aisladas.
4 opto-drivers HCPL3120.
El propio chip controlador PWM, UC3825N.
Este es nuestro regulador L7812.
De los componentes principales de apoyo de los drivers.
Estas son cadenas de resistencias.
Y aquí se ven resistencias de 1 vatio.
Estas cadenas van a la compuerta del FET.
También puedes ver paquetes de zeners de 15 V conectados en contraposición aquí.
Estas partes están en paralelo con los terminales del transistor.
En el esquema puedes ver que fijé uno de los valores de la resistencia limitadora.
Es 4,7 Ω en la compuerta.
El segundo valor todavía no está marcado.
Por defecto tengo la misma resistencia de 4,7 Ω conectada en la placa.
En la práctica iré eligiendo, y si hace falta el valor de esta resistencia se reducirá.
Para una apertura de mejor calidad de la compuerta del FET en el flanco de subida.
Pero de nuevo, solo si hace falta.
Esta resistencia es la parte responsable de controlar el potencial de tensión.
No hay mucho más en lo que detenerse en detalle aquí.
El transformador de pulsos de potencia está conectado.
Decidí hacer el bobinado primario con hilo aislado, multifilar de cobre puro.
En aislamiento térmicamente estable.
7 vueltas, lo cual corresponde a unos 14 V con la batería totalmente cargada.
2 V por vuelta del bobinado primario.
Así que, todo listo para probar.
Ahora hay que ver cómo se controlan los drivers ópticos.
Para esto observaremos el trabajo inicial del controlador PWM en estos puntos.
Punto 1 y punto 2.
Nuestros pulsos de control se entregan en antifase, y en su duración máxima el controlador PWM deja una pausa entre ellos, el llamado tiempo muerto.
Conecté las puntas del osciloscopio en estos puntos.
Ahora aplico alimentación al convertidor DC-DC.
Ahora oirás el sonido del núcleo trabajando.
Y a medida que cambia la duración del pulso, el convertidor DC-DC se adaptará al consumo y la tonalidad de este sonido cambiará.
Apliqué alimentación.
El convertidor DC-DC arrancó.
Ves que el oscilograma cambió ligeramente.
Y ahora muevo el cursor de la resistencia variable fuera de la posición extrema donde el controlador PWM no funciona.
Suavemente agregando.
Ves que apareció un pulso mínimo.
Y puedes oír que el convertidor DC-DC cambió de tonalidad.
Esa es su característica.
Nos interesa qué tan suavemente cambia la duración del pulso de control.
Llevándolo al límite.
Final del cursor de la resistencia.
Y ahora observa si hay pausa entre los pulsos de control.
Sí, la pausa está realmente presente en el tiempo.
Ahora veamos cuánto es.
Pongo el barrido en 100 ns por celda.
Y resulta 100, 200, 300, 400 ns es la pausa en este controlador PWM.
Como confirmamos que todo funciona, ahora podemos ver cómo se comporta el driver óptico bajo carga en la compuerta del FET.
Para esto voy a cambiar el canal azul del osciloscopio a la salida del driver óptico.
Lo pongo directamente en la compuerta del FET.
Y aquí ya podemos observar su trabajo real bajo carga.
Primero veamos cómo cambia la duración.
Canal de control, amarillo.
El driver óptico funciona correctamente.
Ahora podemos observar el flanco de apertura del interruptor.
Necesitaremos mirar el flanco del canal azul del osciloscopio.
También a 100 ns por celda.
Estas pequeñas interferencias que ves, esto es el funcionamiento del convertidor DC-DC.
Pero esto no es para nada crítico y no afecta el funcionamiento del circuito común.
Ves que al reducir la duración del pulso, el flanco se mantiene igual.
Y puedes medirlo en el tiempo.
Con esta cadena en el circuito de la compuerta, 4,7 Ω y una resistencia de 4,7 Ω, el flanco de subida de la señal en la compuerta del FET es de 300 ns.
Y el flanco que la maneja es muy abrupto, viniendo directamente del controlador PWM.
Nos interesa precisamente este parámetro.
Y también podemos mirar el flanco de bajada del cierre del interruptor.
Este flanco es de unos 200 ns.
Ahora sobre el momento del que hablaba, elegir esa resistencia no especificada.
Si la cortocircuitamos, lo haré ahora con pinzas, puedes ver que el flanco va a crecer.
Pendiente del flanco de apertura.
Ves que al cortocircuitar, la pendiente del flanco de apertura aumenta.
De 300 ns a 200 ns.
Esto significa que tenemos un rango amplio para elegir estas resistencias del circuito de compuerta para conseguir un funcionamiento claro del interruptor de potencia.
Eso termina la comprobación del funcionamiento.
Los circuitos están terminados, todo funcionando.
Las mismas comprobaciones se deben hacer en cada driver óptico.
La imagen debería mantenerse.
Así que hacemos el primer arranque del sistema.
Siempre recomiendo hacer esto usando una lámpara incandescente.
Comprueba con cuidado una vez más todo el esquema del cableado de alimentación, la polaridad llevada a la conexión de los capacitores electrolíticos.
Porque invertirla puede llevar al fallo.
Y sin aplicar alimentación al esquema, primero comprueba el módulo de potencia.
Para esto conecta uno de los cables a la batería.
En este caso conecté el negativo de la fuente de alimentación.
Y el positivo, que va al banco de capacitores y luego a los interruptores de potencia, lo conecto a través de una lámpara incandescente.
Inmediatamente mostrará si hay un fallo.
Mira, conecto.
Y puedes ver que la lámpara parpadeó brevemente.
Y luego su conexión no lleva a brillo del filamento.
El primer destello significó que los capacitores se cargaron.
Y el hecho de que la lámpara no se encienda atestigua que el bloque de potencia está bien armado y los interruptores no pasan corriente sin control.
Ahora, después de confirmar esto, podemos pasar a probar el bloque.
Confirma que el sistema está apagado.
Con el cursor de la resistencia, ponlo en modo de no trabajo.
Posición extrema, duración de pulso más pequeña, o más bien su ausencia total.
Y ahora conecta el sistema.
Para este fin puedes usar un amperímetro.
Muy útil, con él puedes observar la corriente que consume el sistema.
Conecta la batería.
Y ahora podemos aplicar alimentación al convertidor DC-DC.
Alimentación aplicada.
Déjame decir de inmediato que la cantidad de vueltas del transformador de pulsos es bastante alta.
La relación de transformación es alta con pulsos abruptos.
Y la tensión aquí será bastante alta.
Puedes ver que el sistema no está funcionando y no hay descarga en las salidas.
Ahora cortocircuité el cable verde de arranque y el extremo del bobinado del transformador.
Ahora agrego ligeramente duración de pulso.
Y ves que apareció una pequeña descarga.
El sistema arrancó, también puedes controlar por amperímetro.
El consumo es muy pequeño ahora.
Agrego más.
Mira.
La descarga ya aumentó su longitud.
Y ya se estira.
El sistema funciona.
De esta manera visual podemos decir cómo sube la tensión.
Agrego más.
Les digo, chicos, esto es muy por encima de 1000 V con una descarga así.
Al tocar, los cables se pegan entre sí.
Ojalá pudiera meter el amperímetro en la lente.
Intento hacerlo ahora.
Así.
Así se ve.
Aguja en cero.
Mal contacto un poco.
Aquí está ahora.
Vemos que bajo cortocircuito, el consumo llega a 9 A.
Agrego más duración de pulso.
10 A en corto.
Agrego duración completa ahora.
Probablemente obtendremos una descarga específica.
Con este asunto hay que tener más cuidado.
Estos experimentos es mejor conducirlos a través de una lámpara para que el sistema no falle.
Lo ves todo por ti mismo.
Poder infernal en este sistema.
Cambia a modo apagado.
Ahora nos interesa ajustar este sistema por frecuencia.
Para esto necesitamos un osciloscopio.
Mira el oscilograma en una de las tomas del transformador respecto a la toma de arranque.
Y ajusta a la frecuencia óptima.
Ajusta el núcleo a la frecuencia de trabajo.
Para esto conecté el canal amarillo del osciloscopio a una de las tomas.
Específicamente la tercera toma del transformador, ya que aquí la tensión es alta.
Si cuentas desde el inicio del bobinado.
Mis puntas están especificadas a 1500 V, supresión 100x.
Así que no temo por el dispositivo.
Si tienes puntas de supresión 10x, es mejor hacer esto en la primera toma.
Ahora la alimentación se entrega a los interruptores desde la batería.
Y ahora aplico alimentación al convertidor DC-DC.
Con el cursor de la resistencia responsable de la duración del pulso conmutado a sistema apagado.
Aplicando alimentación al convertidor.
Y vemos que por ahora no hay nada en la salida del transformador.
Ahora aumento suavemente la duración de los pulsos de control.
Y ves esta imagen.
Con el aumento de duración puedes ver que el número de estas ondas también aumenta.
Eso significa que nuestro núcleo no está en modo óptimo de funcionamiento.
Duración del pulso al máximo.
Y podemos contar el número de estas ondas.
1, 2, 3, 4, 5.
Es decir, necesitamos subir la frecuencia 5 veces.
Para este transformador.
Lo haremos ahora.
Esta resistencia en el esquema es responsable de la frecuencia.
Con los valores mostrados en el esquema.
Una de 10 kΩ en el pin 5 y 2200 pF en el pin 7.
La frecuencia se puede regular de 35 kHz a 185 kHz.
En este controlador PWM.
Y subiendo la frecuencia.
Mira cómo desaparece el fenómeno de oscilación en el transformador.
Este es un ajuste preliminar.
Después, tras conectar el puente de diodos.
Corregiremos el funcionamiento del transformador.
Directamente bajo carga DC.
Ahora eliminaremos este fenómeno negativo.
De oscilaciones.
Subo frecuencia.
Necesitamos un pulso por cada uno.
La fuente se queja un poco.
Porque no puede con el consumo del convertidor DC-DC.
Pero no importa.
Así lo llevamos.
Y aquí, prácticamente lo que necesitamos.
Ahora podemos controlar la duración del pulso.
De cero al máximo.
El oscilograma se volvió significativamente más lindo.
Ahora hay que conectar una carga en estos puntos.
Y mirar la forma de señal bajo carga.
Conecté una lámpara de 60 W, 220 V.
Y observaremos el oscilograma y la tensión sobre ella.
En paralelo con su salida.
Aplico alimentación.
Y suavemente agrego la duración de los pulsos de control.
Ves que el filamento de la lámpara empieza a brillar.
Va más allá.
El oscilograma cambia.
Y aquí está la duración máxima de los pulsos de control.
Este tipo de oscilograma.
Hay que mirar su simetría.
Ves un funcionamiento simétrico.
Regulación suave si rotamos el cursor.
Tensión de salida.
En esta etapa podemos considerar terminado el ajuste preliminar del sistema.
La frecuencia para nosotros salió en unos 93 kHz.
Se puede agregar ligeramente más.
Pero eso lo haremos después de jugar con la frecuencia hasta el final.
Cuando miremos la tensión DC aquí, nos interesará la tensión máxima nominal bajo carga con consumo mínimo desde la fuente.
Es decir, tendremos que mirar el amperímetro.
En esta etapa confirmamos que el sistema es totalmente funcional.
Interesante, ¿se calienta después de esto...?
El disipador está absolutamente frío.
No hará falta refrigeración en absoluto.
Con eso, nos despedimos hasta el próximo episodio.
Lo mejor para todos, y experimentos exitosos.