Buen día, estimados suscriptores y espectadores de mi canal.
Les deseo un feliz próximo Año Nuevo y Navidad.
Les deseo lo mejor en el nuevo año: realización de sus deseos, más finanzas, más alegrías y éxitos creativos.
El tema de nuestro video hoy será la bobina Tesla.
En el transcurso de las conversaciones de este año con personas que me llaman por Skype, surgió una característica interesante.
La gente todavía no sabe cómo hacer un transformador Tesla.
No los chispeantes inútiles que la mayoría arma, sino específicamente el transformador Tesla que necesitamos para experimentos, para generadores de energía libre.
El transformador Tesla que Nikola Tesla hizo realmente.
Él lo hizo trabajar en el modo más importante, cuando ocurre una combinación de la onda de resonancia LC con la onda en la longitud del hilo.
Y llega la llamada resonancia de onda.
Ahora hablaremos de esto.
Un tema muy importante.
Pero primero me gustaría recomendar los canales de dos personas interesantes.
Este es el canal MR Roman Korb, y el canal de Denis Permakov.
El fundador de este canal de video de YouTube es Romanov Alexander Vladimirovich.
Una persona muy inteligente, ha puesto una cantidad colosal de experimentos prácticos.
Tiene una posición clara sobre el problema de la electricidad, las interacciones eléctricas y la estructura del Universo.
También es competente en un amplio espectro de cuestiones.
El segundo canal de video que quiero mencionar es el canal llamado Denis Permakov.
Con el mismo nombre que el fundador.
Denis es el asistente de laboratorio de Alexander Vladimirovich.
En el canal en este momento hay 423 videos.
Los videos están filmados en un modo de comunicación en vivo entre Denis y Alexander Vladimirovich.
Y también personas que vienen a ellos como invitados.
En el transcurso de la comunicación en vivo, Alexander Vladimirovich explica a la gente las respuestas a sus preguntas.
Cuenta varias situaciones interesantes conectadas con la construcción práctica de dispositivos de energía libre.
O habla sobre un amplio espectro de otros temas.
Recomiendo suscribirse a estos dos canales y seguir las actualizaciones de video.
Y pasamos directamente a nuestro tema.
El transformador Tesla.
Así que, el transformador Tesla.
Más a menudo este tipo de dispositivo se hace bobinando hilo de cobre en algún bastidor.
El mejor bastidor que creo que se puede usar son los tubos de cartón.
Que puedes conseguir en varias tiendas de hogar.
Allí se bobinan películas, tiras y otros productos de consumo en este tipo de construcción.
Donde después de que se vende el material, simplemente los tiran.
Negocia, los vendedores te los apartarán, posiblemente por un pequeño pago simbólico.
Así que, no entraré en la historia de hacerlos, pasemos directamente a la esencia.
Usualmente la gente actúa así.
Tenemos algún hilo y tenemos algún bastidor.
Bobinamos la bobina y después de esto la persona piensa que el transformador está listo.
Y aunque seas un constructor experimentado de Tesla y pienses que sabes todo sobre este producto.
Me apresuro a asegurarte que no es así.
El transformador Tesla lo puedes estudiar por años y cada vez te dará algo interesante.
Solo necesitas tener algo de persistencia, observación, y una mente viva en términos de plantear experimentos.
Pasemos a los cálculos de esta bobina bobinada.
Generalmente no bobino bobinas sin cálculos.
Es decir, hago el cálculo inicialmente, y luego bobino la bobina.
Pero usualmente la gente no actúa así.
Tenemos datos iniciales.
Esto es lo que debemos tomar con máximo cuidado.
Conocemos la velocidad de la onda en el vacío.
Usa no el valor aproximado de 300 mil, sino el exacto.
Esto es crítico para nuestros cálculos.
Necesitamos determinar el diámetro del hilo de bobinado.
En este caso bobiné con hilo con diámetro, incluyendo barniz, de 0,36 mm.
Conviértelo a centímetros.
Si el hilo es fino, y generalmente para obtener cálculos precisos, recomiendo usar un micrómetro para medir su diámetro exterior.
Si no conoces con precisión el diámetro del hilo en el exterior, siempre debes verificarte a ti mismo.
Necesitarás tal herramienta, creo.
Más adelante, ¿a qué pasamos?
El diámetro del hilo está determinado.
Ahora necesitamos determinar con precisión la longitud de la vuelta.
Mídela directamente en el bastidor en el que bobinaremos el hilo.
Puedes calcularla a través de la fórmula estándar 2πR.
Pero prefiero en la práctica tomar el hilo con el que bobinaré, tensarlo, ponerle una marca con marcador, y luego medir.
Debes medir en diferentes lugares del bastidor, porque el bastidor puede tener forma elíptica.
En este caso es claramente redondo y no me preocupo por eso.
Es decir, calcula si tienes diferencia en longitud.
Este es un parámetro crítico.
Hice la longitud de mi vuelta, salió a 26,55 cm.
Convierto este valor a metros.
Y ahora debemos determinar con precisión la longitud del bobinado en la bobina.
La longitud física del bobinado se mide después de que ya hayas bobinado la bobina.
En mi caso fue 30,3 cm.
Necesitamos estos datos iniciales para poder hacer luego cálculos de calidad de lo que obtuvimos, o lo que obtendremos en el futuro.
La segunda variante es preferida: calcular inicialmente.
Quiero advertirte de inmediato que en internet hay una gran cantidad de calculadoras en línea que te ofrecen calcular la bobina Tesla y sus dimensiones.
Y lo más peligroso en estas calculadoras en línea es que muchas de ellas dan estos datos no según los cálculos que aplicó Tesla mismo, sino específicamente según lo que da resonancia LC en esta bobina.
Sí, tal bobina será similar a un transformador Tesla, pero créeme, con un transformador Tesla real no tendrá relación por estos cálculos.
Un chispeante inútil.
Nuestros cálculos consistirán en cinco expresiones algebraicas simples.
Para empezar, debemos determinar la cantidad de vueltas en esta construcción.
Para esto tomo la longitud del bobinado en la bobina y la divido entre el diámetro del hilo.
Mi longitud era 30,3 cm de bobinado y la divido entre el diámetro del hilo, expresado en centímetros.
Obtengo 841 vueltas.
Luego determinamos el número de metros de hilo que fueron a esta construcción.
Para esta cantidad de vueltas calculada antes, la multiplico por la longitud de una vuelta que medimos en el bastidor de nuestra bobina Tesla.
841 vueltas.
Multiplico por la longitud de la vuelta en metros y obtengo una longitud total de 223,28 metros.
Luego debemos calcular el parámetro más importante.
Para qué longitud de onda la cantidad de hilo bobinado en nuestra bobina Tesla será un cuarto.
Para esto, la longitud del hilo calculada en metros la multiplico por 4, y obtenemos la longitud de onda en metros que corresponderá a que nuestro hilo bobinado sea un cuarto de onda.
Es decir, 223,28 metros lo multiplico por 4, y calculo que la longitud de onda necesaria para mi construcción, para ponerla a cuarto de onda, será de 893,12 metros.
Ahora como ítem cuatro calculo la frecuencia en Hz que debe aplicarse a mi construcción para que esté a cuarto de onda.
Para esto tomo la velocidad de la onda en el vacío que estaba en los datos iniciales y la divido entre el número obtenido de metros de onda.
Es decir, este valor exacto 299.792.458 lo divido entre mis metros físicos que calculé, y obtengo ese número: la frecuencia estará en Hz.
Los Hertz son incómodos para establecer, así que convertimos este valor a kHz.
La conversión se hace simplemente dividiendo este valor entre mil, ya que en un kHz tenemos mil Hz.
Y tenemos nuestra frecuencia, que hace 335,7 kHz para esta construcción.
Después de determinar la frecuencia, no nos alejamos de ella a ningún lado.
Recuérdala, y quiero mencionar un momento más que surge en la práctica.
La calculamos, pero necesitas entender que este valor en kHz corresponde a la frecuencia que sería para un hilo estirado en una línea larga.
Y como nuestra bobina está enrollada en un resonador espiral, aquí observaremos algún coeficiente de acortamiento de onda para un resonador espiral.
Así que en la práctica esta frecuencia será ligeramente más baja.
Aquí para esta construcción, lo calculado es 335,7 kHz, y en la práctica salió a 330 kHz, es decir, 5 kHz más bajo.
Ahora, cuando tenemos todos los cálculos, podemos pasar a probar esta construcción.
Para realizar mediciones de resonancia LC de esta bobina, necesitamos un generador de señales, preferiblemente de forma sinusoidal, un osciloscopio, una vuelta de hilo que jugará el papel de inductor y estará ubicado más cerca del extremo frío del transformador Tesla.
Y buena puesta a tierra sin falta.
La puesta a tierra en este caso para mí es de 25 metros.
Chicos, hay tales estadísticas desagradables que ya se están manifestando en el ejemplo de tres de mis conocidos, que las personas que viven en apartamentos donde hay una gran cantidad de hierro de refuerzo en las paredes: la bobina durante la reducción de onda y resonancia LC no muestra aumento de amplitud.
Y cuando estas mismas personas realizan el experimento yendo de su apartamento a un área abierta, es decir, por ejemplo a una casa de campo, ahí funciona excelente.
Es decir, o tienen mala puesta a tierra porque viven en algún piso por encima del primero y no tienen forma de hacerla.
O el hierro de refuerzo en las paredes del edificio realmente afecta.
Y si tienes tales datos, cuando hagas esto, por favor escribe en los comentarios porque estoy recopilando estas estadísticas.
Es decir, ya empieza a confirmarse que el transformador Tesla se comporta diferente en un apartamento.
Y de esto podemos hacer conclusiones de por qué muchos no pueden ajustar o hacer los mismos dispositivos OU.
Una situación triste, esa.
Bueno, OK, sigamos.
Buena puesta a tierra.
Me detuve en este momento.
Y conocemos nuestra frecuencia de los cálculos que obtuvimos.
335,7 kHz.
Déjame establecer esta frecuencia ahora.
Así.
El dispositivo está configurado.
Puedes ver la punta y el osciloscopio están cerca, a cierta distancia del extremo caliente del transformador Tesla.
Y hay algo en el osciloscopio.
Estas son captaciones, captaciones de red de 50 Hz.
¿Cómo se eliminan?
Necesitamos conectar la punta común del osciloscopio a la misma tierra que el transformador Tesla.
Hago esto con un conductor adicional.
Y mira, las captaciones desaparecieron para nosotros.
Ahora podemos hacer mediciones de calidad.
Aplico la señal.
Y aquí algo apareció para nosotros.
Pero claramente, aunque aplicamos nuestra calculada, no vemos claramente una manifestación.
Ahora pasamos al momento donde necesitamos determinar la resonancia LC.
Subiré suavemente la frecuencia aplicada desde el generador de señales.
Y seguiremos la amplitud en el osciloscopio.
Así que, aquí vemos, apareció una onda sinusoidal.
Y sigo subiendo suavemente la frecuencia.
Ve el crecimiento de amplitud.
Puedo reducir la configuración de voltios por división.
Y alcanzar el máximo.
La amplitud creció más, ahora ya 20 voltios por división.
Y alcanzó el máximo.
El máximo hace, la frecuencia para nosotros es 490 kHz.
Cómo verificar que esto es realmente resonancia LC.
Mira mi mano, la acerco a la bobina y la amplitud cambia para nosotros.
Es decir, mi mano es una capacidad aislada.
Ves que con nuestros 335,7 kHz calculados, esto no corresponde de ninguna manera.
Aunque si acercamos una lámpara de neón ahora, y digamos la tocamos al extremo caliente, el neón arderá.
Posiblemente aquí no brille.
Tipo, el transformador Tesla está listo, pero funciona en resonancia LC.
Y esta frecuencia, si la introduces en una calculadora en línea, aproximadamente la calculadora en línea contará para ti.
Pararás, bueno, y nada bueno.
Y como ves, cuando hice los cálculos, no recurrí a ninguna calculadora en línea en absoluto.
Todo contado por las expresiones algebraicas más simples.
Así que, ahora tenemos un delta de diferencia.
Calculada y real.
490 kHz.
Así que, aquí ahora un momento muy importante.
Tenemos una diferencia, ¿qué necesitamos hacer?
Sabemos lo calculado, y LC es más alto.
Así que necesitamos bajar esta frecuencia de resonancia LC.
¿Cómo se baja la frecuencia de resonancia LC?
La resonancia LC para nosotros es resonancia de dos posiciones.
Capacitor y bobina.
Es decir, inductancia y capacidad.
La inductancia es la cantidad de vueltas a su cierto diámetro.
Y la capacidad es la capacidad entre vueltas del propio hilo.
Aquí forman resonancia LC para nosotros.
Y tenemos dos variantes de cómo podemos reducir la frecuencia de resonancia LC.
Esto es aplicar en la práctica tales varillas de ferrita de antenas de receptores de radio.
Digamos, aumentar la inductancia.
O agregar capacidad.
En el mejor caso, debes agregar capacidad en el extremo caliente del transformador Tesla.
Lo que vemos en la mayoría de las construcciones en forma de toroides o esferas.
Aquí hice esta esfera que conectaremos a esta construcción.
Ahora observa qué pasará con la resonancia LC cuando se introduzca una varilla de ferrita en la bobina Tesla.
Introduzco la varilla.
Ves que se sintoniza más exactamente primero.
Observa la amplitud.
Y luego ocurre una caída.
Aquí introdujimos la varilla a alguna distancia, la amplitud bajó.
Ahora podemos bajar en frecuencia y también alcanzar amplitud máxima.
Mira, la amplitud crece con la reducción de frecuencia.
En este caso, introducir la varilla de ferrita a cierta profundidad bajó la frecuencia de 490 a 418 kHz.
Así que el método funciona y podemos usarlo.
Este transformador Tesla es un buen transformador.
Aquí tenemos una dispersión relativamente pequeña en frecuencia.
330 y 490 kHz.
Sería ideal si todos los parámetros aquí convergieran.
Es decir, ¿cómo convergen?
Necesitamos hacer una dispersión de estas dos frecuencias.
Calculada.
Y frecuencia de resonancia LC.
Sin trucos en forma de aumentar la inductancia.
Cuando estas frecuencias están a la mínima distancia entre sí en el rango de frecuencia.
Es decir, necesitamos diferencia mínima.
Pero esto no es todo tan malo.
Podemos ajustar todo este asunto con la ayuda de dispositivos tan simples.
Que Tesla mismo usaba.
Pero debes recordar que aumentar la capacidad lleva a empeorar el factor de calidad del circuito oscilante.
Es decir, agregando esta capacidad, empeoramos ligeramente los parámetros del sistema completo.
En este caso no es crítico porque la dispersión es pequeña.
En la práctica el diámetro de esta esfera es un poco pequeño.
Necesita aumentarse casi al doble para esta bobina Tesla.
Y aquí todo será óptimo.
Ahora un momento más con la resonancia LC que puede surgir en la práctica.
Como vemos en esta construcción, tengo una diferencia en frecuencias.
A su vez, mi frecuencia de resonancia LC es más alta que la frecuencia de onda en la longitud del hilo.
En este caso todo es fácilmente arreglable introduciendo ferrita o conectando una capacidad aislada adicional.
Y hay situaciones cuando al contrario, medida, la frecuencia de resonancia LC es más baja.
Esto es lo peor que puede pasar.
La construcción necesitará rehacerse por completo.
Porque en tal caso no puedes de ninguna manera subir la frecuencia de resonancia LC hacia arriba.
Por todos los métodos mostrados arriba solo reducirá.
En este caso solo desenrollar físicamente el hilo puede ayudar, hasta que los parámetros de resonancia LC se vuelvan iguales a los parámetros de onda en la longitud del hilo.
O ligeramente por encima.
Pero usualmente en la práctica esta es una bobina inservible que debería rebobinarse.
Aplicando, si tu resonancia LC incluso sin capacidad aislada conectada está por debajo en frecuencia, necesitas usualmente reducir el diámetro del bastidor.
Porque reduciendo el diámetro del bastidor, reducimos la inductancia total de la bobina.
Pero volvamos al experimento.
Conecté la capacidad aislada.
Se puede conectar directamente, para que esté cerca del transformador Tesla.
Para esto tengo un lugar de soldadura más para conexión.
En este caso lo usé para otro experimento ligeramente, pero no nos hará daño.
Así que, ahora bajaremos la frecuencia.
Y encontraremos a qué frecuencia ahora habrá resonancia LC, con la esfera conectada.
Bajando.
Y la frecuencia aquí en algún lugar, máxima corresponde, 380 kHz.
Es decir, entiende que conectando tal esfera, la frecuencia de 490 kHz cayó a 380.
Pero de nuevo no alcanza mi calculada.
Resulta que esta esfera no es del todo adecuada para el trabajo de calidad del transformador Tesla.
Y su diámetro debería aumentarse en la práctica hasta que la resonancia LC caiga.
Pero como no tengo otra esfera, introduciré adicionalmente una varilla de ferrita, aumentando así la inductancia y bajando la frecuencia de resonancia LC.
Ahora establezco la frecuencia en el generador de señales de laboratorio a 330 kHz.
Y ahora observaremos cómo al introducir la varilla de ferrita en la bobina, observaremos la combinación de la onda de resonancia LC con la onda en la longitud del hilo.
Introduzco el núcleo en la bobina y veo que la amplitud para nosotros empieza a crecer desde la amplitud máxima.
Ahora el sistema está totalmente combinado para nosotros.
No cambié la configuración de voltios por división, también está en 20 voltios.
Y puedes comparar con la amplitud que estaba simplemente en resonancia LC.
Cómo verificar que la bobina realmente estuvo en cuarto de onda.
Cerca del extremo caliente debemos tener amplitud máxima.
Moviendo la punta del osciloscopio al extremo frío, la amplitud será cero.
Ahora intentemos esto.
Observé ligeramente la influencia de mi mano, así que compensé la frecuencia un poco por un par de kHz.
Y pasaremos a través.
Observa la amplitud requerida y ve a lo largo de la bobina.
Llévala a lo largo a la misma distancia y ve que moviéndose al extremo frío, la amplitud fue a cero.
Al contrario, cuando se mueve al extremo caliente, la amplitud estará al máximo.
Una verificación tan simple.
Ahora pasamos a las pruebas de potencia de esta construcción y mostramos en la práctica qué significa combinación, cómo cambiará el color de descarga, qué efectos pasarán en la bobina Tesla.
Así que, el experimento sucederá para nosotros de tal manera que arrancaré el sistema con la ayuda de un inversor medio puente.
Y lo lanzaremos en el primer caso sin interrupción, en el segundo caso encenderé la interrupción del generador de señales de laboratorio.
El lanzamiento será desde mi fuente de laboratorio, que pudiste ver antes en fragmentos de hacer este video.
Todo está alimentado exclusivamente desde una batería.
Y generalmente todos los experimentos de este tipo que realizaremos deben estar desligados del enchufe de la pared.
Es decir, incluso cuando aplico la señal desde el generador de señales de laboratorio aquí, está desligada en mí con la ayuda de un driver óptico, ocurre opto-aislamiento.
El osciloscopio no está conectado, la punta estará cerca en el mismo lugar todo el tiempo.
La alimentación del esquema se hace a través de un convertidor DC-DC, cuyo esquema di antes, con aislamiento galvánico.
Es decir, no tengo un solo punto común con la red de iluminación.
El experimento se realiza en modo continuo, la frecuencia en la salida del convertidor es 330 kHz.
El sistema no está sintonizado ahora, ves una onda sinusoidal, ves el fenómeno habitual, la lámpara de neón arde y observamos el color y la longitud de la descarga.
Mira, aquí está la descarga, tiene un color rojizo-púrpura, la cámara distorsiona ligeramente la imagen, por supuesto.
Y mira la capacidad aislada, aquí puedes oír un clic característico al inicio de la descarga, porque la capacidad es un colector para partículas cargadas.
Recuerda el color de la descarga y su longitud.
Así que, esa es la amplitud que tenemos ahora.
Introduje la varilla de ferrita y ahora observaremos la descarga.
Ahora en modo continuo, la resonancia LC se combina con la onda en la longitud del hilo.
Mira, apareció un crujido interesante en la ruptura para nosotros, pero el color de descarga también permaneció rojizo.
La longitud aumentó.
Ahora mira la esfera.
Ves que aparece un fenómeno interesante en la descarga.
Pon atención, la cámara se ajustará ahora.
Aparece color blanco y una forma estática de descarga.
Es decir, la combinación de la onda de resonancia LC y la onda en la longitud del hilo genera un nuevo fenómeno en la bobina Tesla.
Empieza a romper estáticamente.
Es decir, la bobina Tesla empieza a absorber la descarga.
Ahora reforcemos este fenómeno con modulación del sistema de control.
Ahora aplico del generador de señales de laboratorio un pulso con frecuencia 1 kHz y la duración de este pulso es 10%.
Observamos lo que tenemos en el oscilograma y vemos que el sistema oscila aproximadamente en el modo habitual.
Pero lo que es interesante.
Ahora saqué la varilla de ferrita.
Observa la longitud de la descarga y su intensidad.
Ve que apareció un sonido para nosotros.
La descarga es rojiza.
En la esfera se vuelve con un tono blanquecino con la presencia de estática.
Ahora introduciré la varilla de ferrita.
Pon atención.
Un barrido.
Aquí ahora tenemos LC no combinado con la onda en la longitud del hilo.
Y vemos que quiere converger, procesos de onda fueron.
Es decir, ondas con diferencia de fase nos dan oscilaciones de baja frecuencia.
Y ahora observa qué habrá en el oscilograma cuando introduzca el núcleo de ferrita.
Introduzco el núcleo.
Ve el crecimiento.
Y aquí alcanzamos cierto nivel.
Primer momento.
Ahora lo fijaré en esta posición.
Aquí está.
Tal oscilograma con nosotros ahora.
Este es el momento antes de la combinación.
Es decir, todavía no ocurrió la combinación total.
Mira la descarga.
Mira cómo aumentó su longitud.
Recordatorio de que no cambio la potencia en este parámetro.
Intensidad.
Pero el color de descarga también tiene un tono rojizo.
Y ahora haré combinación total.
Mira el oscilograma cuidadosamente.
Esto es lo que sucede.
Tal imagen tenemos ahora.
Tales peces.
Ahora mira el fenómeno.
Introduje más el núcleo de ferrita.
Mira qué longitud sale.
Aquí.
El color permaneció rojizo.
Y ahora necesitamos reducir la duración.
Recordatorio, ahora 10%.
Ahora reduciré la duración y te mostraré este mismo efecto de combinación con duración del 1%.
Así que, duración 1%, frecuencia también para nosotros 1 kHz de modulación.
La combinación exacta está ausente ahora.
Tenemos tal imagen, bastante estándar, como vemos a menudo.
Ve la larga cola de amortiguamiento.
Aquí está.
Mira la descarga ahora.
Es decir, reducimos la duración a 1%, el voltaje permaneció igual.
Y ahora gastamos mucha menos energía.
Observa la descarga.
Mira qué color adquiere.
Se blanquea, se vuelve estática.
Pero esto todavía no es combinación total.
La amplitud ahora no está al máximo.
Está claramente visible que la descarga tiene color blanco.
Y ahora introduciré la varilla de ferrita en la bobina.
Observa el oscilograma.
Aquí está la belleza que sale.
Mira si la cámara lo capta.
Y aparece el sonido, la bobina empieza a romper.
Aquí está el punto máximo de convergencia de onda de máxima eficiencia del sistema.
A su vez, observa la amplitud: cómo crece.
Se va fuera de pantalla.
Y ahora mira qué descarga apareció para nosotros.
Audible que la bobina Tesla empezó a hacer clics, las rupturas ya van en el aire.
Mira, la longitud de descarga aumentó.
Observa el color.
Y ahora estoy empezando a recibir golpes de corriente específicamente.
Incluso muy fuerte.
La descarga se volvió potente, corriente.
Componente de corriente presente.
Y el color se volvió blanco brillante.
Tal fenómeno sucede para nosotros.
¿Qué vemos aquí?
Ahora saqué el núcleo de ferrita y lo introduzco.
¿Qué pasa?
La onda de resonancia LC es un intermediario para transferir energía a la onda en la longitud del hilo.
En nuestra línea larga.
Y aquí cuando ocurre la interacción máxima en fase, ves que el zumbido ahora al final de la resonancia LC desaparece totalmente.
Y nos queda solo nuestra amplitud máxima, cuando dos ondas intercambian energía.
Efectivamente en la bobina Tesla se forma ahora un embudo, que aceleramos con pulsos cortos en su frecuencia de resonancia, combinada.
Y luego empieza a atraer cargas físicas.
Muy bien audible.
Aquí ya a esta distancia empieza a romper.
Agrega voltaje ahora, observa.
La intensidad debería aumentar aún más.
Aquí ya a esta distancia ocurre la ruptura primaria.
Bueno, y de la esfera naturalmente más allá.
Trataré de filmar el efecto en la oscuridad todavía.
Acerca la bombilla de neón a la varilla.
Observa en qué se ha convertido la descarga.
Ruptura estática pura.
Blanca.
Ahora en la esfera.
Ahora un par de palabras sobre hacer esta bobina.
Después del bobinado impregné la bobina con barniz de marca Shellac de Technohim.
Apliqué 6 capas aquí, incluyendo impregnar el bastidor de cartón desde adentro.
Queda aplicar varias capas de barniz PF231 aquí.
Se recomienda, no destruye la película de barniz de Shellac.
Bueno, y también, todos los fenómenos más interesantes en el transformador Tesla estarán en modo de interrupción, modulaciones de potencia de amplitud.
Habrá un video más en mi canal sobre esto.
Ahora quiero decir que el inductor aquí no está apareado con la bobina secundaria.
Es decir, tomé el primero disponible para poder solo mostrarte estos experimentos.
El inductor también necesita ser introducido en resonancia, eligiendo su longitud como múltiplo de la longitud de vuelta de la bobina de alta tensión, pero sobre eso después.
Con esto me despido, espero que haya sido interesante e informativo para ti.
Lo mejor para todos, buenos experimentos, fuerte salud en el nuevo año.