Hola a todos.
Muy pronto llega la fiesta del Año Nuevo Viejo.
Como sabemos, para Año Nuevo la gente decora el árbol.
Bueno, y los aficionados de CE por supuesto decoran la Tesla.
La octava y última capa de recubrimiento de barniz en este producto se secó.
Y llegó el momento de coronar esta construcción con una esfera de cierto diámetro.
Decidí las dimensiones de la esfera con anticipación y las conseguí en tiendas que venden decoraciones de árbol.
Tales esferas plásticas.
Por cierto, el auge de ventas de Año Nuevo ya pasó.
Y si antes de las fiestas un par de tales bellezas costaban 220 rublos, ahora las venden al costo rebajado de 49 rublos por par.
Y ese es el momento afortunado para abastecerse de tales productos para el próximo año.
Para hacer una capacidad aislada para el transformador Tesla necesitamos precisamente una de estas esferas plásticas.
Hilo de nicromo del orden de 30-40 cm con una sección transversal de aproximadamente un milímetro y medio en diámetro.
Un pequeño cepillo obligatorio con mango de madera.
Un taquete plástico.
Una sierra con una pequeña hoja para metal.
Y el momento principal, necesitas conseguir tal cinta.
Llamada cinta térmica para sauna.
Se hace en base a cinta de aluminio natural, recubierta con una capa adhesiva.
La aplicaremos desde su lado interno sobre la superficie de la decoración de árbol.
Debes prestar atención a que hay cintas similares que tienen aproximadamente el mismo color y se usan para pegar sustratos bajo pisos calentados.
Ahí esa cinta solo tiene un recubrimiento.
Necesitamos elegir precisamente una placa de aluminio natural.
Debe mirarse en la tienda antes de la compra.
En mi opinión, por la práctica, el aluminio es el metal más adecuado para superficies que trabajarán con potencial estático.
Para empezar, debemos quitar la parte superior de la esfera.
Elegí el clavo del taquete por diámetro para que entrara exactamente en esta superficie, la que se proporciona como limitador para la entrada de pared.
Debe tapar este agujero.
Corta esta parte con la ayuda de una sierra y limpia los lugares de unión en la superficie si hay algunas protuberancias.
Alrededor de la circunferencia aquí están ausentes, pero deben cortarse aquí con un cuchillo utilitario.
Quito las protuberancias en la superficie de la esfera.
Y el lugar de corte también debe limpiarse.
Ahora paso a la instalación de la parte plástica del clavo del taquete.
Para que entre aquí.
Ahora lo pegaremos con la ayuda de una pistola de pegamento caliente.
Aplica suficiente pegamento.
La parte extra se cortará después.
Y con cuidado instala en el centro.
Así.
Ahora debemos esperar varios minutos hasta que se seque el pegamento.
La parte extra se quita después.
Mientras se secaba el pegamento logré enderezar el nicromo.
El nicromo tiene resistencia para la corriente usual, y para la estática, su resistencia absolutamente no impide el movimiento.
Tal característica interesante.
Y al contrario, la presencia de nicromo incluso nos ayuda a obtener un potencial estático más claro en la superficie.
Cómo decirlo, impide ligeramente el movimiento de lo que los clásicos llaman electrones.
Los potenciales para nosotros son grandes.
El conductor de la bobina Tesla es cobre, así que electrones libres allí están presentes.
Y para propósitos de detenerlos, usamos hilo de nicromo.
Corté el pegamento extra, ahora todo está listo para más trabajo.
Ahora formo una peculiar clavija al final del hilo de nicromo.
Lo ensancho ligeramente para que entre con fuerza al clavo del taquete.
Llévalo a
algún tope.
Y marca la profundidad a la que el hilo de nicromo fue asentado.
Esta distancia será útil para nosotros después.
Más adelante el hilo se extrae y se pone a un lado por ahora.
Aquí, a esta profundidad entró.
Paso a la siguiente etapa de trabajo.
Ahora lo más interesante.
Envolver nuestra esfera plástica.
Empiezo el trabajo desde el punto donde tenemos el clavo del taquete.
Alrededor de la circunferencia, con tensión, llevo la cinta.
Llévala lo más posible a lo largo del diámetro más grande de la esfera, para llegar al mismo punto desde el que empezamos.
Llégale así, y ahora la parte extra puede ser removida.
Con cuidado extrae.
Y alrededor de la esfera obtuvimos tal franja.
Ahora necesitamos un cepillo, más precisamente su mango de madera.
Empiezo a alisar primero en el clavo del taquete, formo una protuberancia,
da la vuelta.
Y ahora cuando esta parte está formada, alisa la cinta restante desde el medio hacia los bordes con tales movimientos.
Primero no pases completamente, deja que la cinta tome la posición necesaria, y la próxima vez ya alisa los bordes.
No vale la pena aplicar un objeto metálico, porque hay un gran riesgo de rasgar el recubrimiento de aluminio.
Y un objeto suave de madera maneja esto muy bien.
Así coloca cinta alrededor de la circunferencia.
Ahora pasa a los bordes, presiona, y
así es como lo obtuvimos.
Generalmente hablando, el ancho de cinta de 50 mm es ligeramente ancho para este diámetro.
Si fuera 40 mm, sería ideal, habría menos de estos pliegues.
Pero no afectan la calidad, alisan muy bien.
Si necesitas hacer una esfera de menor diámetro, entonces naturalmente tal cinta será ancha y debería dividirse a la mitad.
Ahora aplica la siguiente cinta perpendicularmente alrededor de la circunferencia.
Empiezo a aplicar la segunda cinta también desde el área donde está el clavo del taquete.
Y la llevo alrededor de la circunferencia de la esfera.
Estira para que se adhiera bien.
Para no rasgar la película de aluminio.
Todo igual.
Empieza desde esta parte, forma con cuidado.
Y también ve desde el centro hacia los bordes.
Repite todo igual que con la primera cinta.
Así se ve nuestro producto ahora.
Ahora aplica película para cubrir esta parte.
Y la capa subsiguiente se aplica perpendicularmente alrededor de la circunferencia.
Repetido todas las mismas acciones, nivelado con un objeto suave de madera.
Y constantemente forma esta parte, alisando con cuidado después de cada capa.
Empieza desde aquí, envuelve, regresa aquí.
Vamos más adelante.
Así se ve nuestro producto después de aplicar completamente la primera capa.
La esfera entera está completamente envuelta, la cinta perpendicular y las cintas que se aplicaron alrededor de la circunferencia son visibles.
Necesitamos aplicar dos capas completas tales, y solo entonces pasaremos a introducir en el agujero del clavo del taquete el hilo que se preparó antes del nicromo.
Necesitaremos formar un contacto suave de este hilo para tener un buen contacto en esta área.
Y luego encima de él solo se aplicará la tercera capa final.
Después de 40 minutos de trabajo intensivo se aplica la segunda capa.
Así se ven las manos: color característico del aluminio.
Ahora podemos pasar a formar el agujero para el hilo.
Para esto, forma una pequeña depresión con la parte de atrás del cepillo.
Ahora haz un agujero.
Con cuidado en el centro, y abre hacia adentro con la ayuda de un mandril.
Ahora tenemos el diámetro de contacto de la superficie interna.
Así se ve.
Es decir, el metal está cuidadosamente metido dentro a una profundidad de unos 5 mm.
Para la siguiente etapa necesitamos medir la marca que hicimos con el marcador.
Qué longitud será para nosotros.
La profundidad de inmersión sale a 6,5 cm.
Y ahora debemos limpiar con cuidado el lugar del futuro contacto con papel de lija.
Límpialo a brillo metálico, lo cual haré ahora.
Después de limpiar, transfiere la marca al hilo de nuevo y corta de la cinta adhesiva de aluminio una franja de unos 2 cm de ancho.
Y aplícala en el medio de la marca.
Necesitamos formar un cuerpo de contacto apretadamente alrededor del hilo.
Forma.
Este cuerpo de contacto entrará en este agujero con fuerza para nosotros.
La longitud necesitará elegirse experimentalmente para que obtengamos el diámetro que necesitamos.
Forma, compactando con cuidado la superficie,
para que el contacto sea bueno.
Una franja más así y todo estará en orden.
Ahora aplica la siguiente, ligeramente más profunda,
para formar una entrada estrecha.
Así,
esto será suficiente para nosotros.
Sale tal parte, de este lado se estrecha, y aquí se ensancha al máximo hacia el medio donde está la marca.
Lleva el hilo e inserta en el agujero de la esfera.
Entra con fuerza.
Ahora con acciones subsiguientes inserta cuidadosamente más profundo en la esfera con la ayuda de una herramienta.
Así, entra con fuerza,
de esta manera proporcionamos contacto de calidad.
Todo está en su lugar, ahora la parte extra del papel de aluminio debe cortarse y pasamos a la siguiente etapa.
Hice el recorte, y ahora hago la formación final de la superficie de contacto.
Con tales movimientos de un objeto metálico, presiona con cuidado el papel de aluminio que aplicamos alrededor de la circunferencia del diámetro del hilo de nicromo.
Con esto tendremos un contacto de buena calidad.
Así se ve.
La segunda etapa del trabajo está terminada, ahora pasamos a aplicar la tercera capa.
La tercera capa, su inicio también será desde este lado, pero se colocará sobre el hilo.
Y se forma una especie de protuberancia que rodeará adicionalmente el cuerpo del hilo en esta parte.
Así se ve el inicio de la tercera capa.
Lleva, rodea el hilo, y haz la formación.
Ultimamente necesitamos formar tal cola delgada después de todas las capas alrededor del hilo, que en última instancia se prensará con termocontraíble.
La secuencia de acciones es la misma, en cruz y luego una capa alrededor de la circunferencia.
Y con esto el trabajo estará terminado.
Después de una hora y media de trabajo continuo, finalmente terminé de hacer la capacidad aislada para el transformador Tesla.
Así se ve nuestra esfera en última instancia.
Por supuesto que cederá ligeramente en parámetros frente a una esfera de metal sólido pulida.
Pero supera enormemente a todas las latas de cerveza, disipadores, transistores y otras cosas que la gente engancha allí en lugar de una capacidad aislada.
Tiene una forma esférica bastante buena, tiene buen contacto con el hilo de nicromo.
Ahora respecto a los tamaños de tales productos.
La gente generalmente hace transformadores Tesla para obtener varios efectos de luz y ruido.
Y en la cabeza del lego, la idea está firmemente arraigada de que el transformador Tesla es exactamente el transformador de resonancia que forma descargas largas similares a relámpagos.
Puede tocar melodías y otras cosas, pero con el transformador Tesla esto no tiene relación.
Porque tan pronto como obtienes una descarga tipo fitón, corona, o alguna otra ruptura, sabe que estás gastando energía inútilmente, si ese no era tu objetivo.
El verdadero transformador Tesla no funciona así.
Durante su trabajo no se observan streamers.
La bobina Tesla trabaja en un modo completamente diferente.
Hay un momento interesante tal, que para iniciar los procesos de interacción del transformador Tesla con el entorno circundante, en particular el aire en el que está ubicado, necesitas cargar la superficie de esta esfera a un potencial estático de 3,73 kV.
En el área de este voltaje, empiezan a suceder procesos interesantes cuando la bobina Tesla atrae partículas ionizadas y cargadas del aire circundante.
En tal modo podemos usar el transformador Tesla para hacer nuestros dispositivos CE.
Con esto termino el video.
Recuerda estas pocas reglas.
Por cierto, tal método de hacer como describí, no lo he visto en ningún lugar todavía.
Posiblemente alguien originalmente inventó tal método.
Así que úsalo, el método es muy bueno.
Y aquí un pequeño momento más antes de que me olvide, sobre ese voltaje de 3,73 kV.
Necesitas entender que cuanto más grande sea el tamaño de tu esfera, más energía necesitarás bombear al transformador Tesla para cargarla a este potencial, hasta que el transformador Tesla alcance el modo de operación.
Así que si usas esferas grandes, tu transformador Tesla consumirá mucho más.
Por supuesto también hay cierto momento con el área de superficie donde puede caber la carga.
Pero tenemos tal dependencia: a 1 kV, digamos cierta cantidad, y no podemos colocar más aquí.
Y si subimos el voltaje, digamos a 10 kV, entonces aquí la densidad de acumulación de carga en la misma superficie aumenta varias veces.
Así que en nuestro caso necesitamos perseguir no la geometría, sino elevar el potencial.
Y no permitir que tengamos descarga de aire.
Con el transformador correcto en trabajo, habrá un ligero olor a ozono.
Si apagas la luz en la habitación, verás un brillo de corona ligeramente visible alrededor de esta esfera.
No más que eso.
En algún lugar está el modo óptimo.
Feliz próximo Año Nuevo Viejo a todos.
Suerte, felicidad, amor, prosperidad.
¡Adiós a todos!