Hola a todos.
En este video nuestra charla será sobre una máquina casera para bobinar bobinas de muchas vueltas, del tipo del transformador Tesla.
Todos los que alguna vez las han bobinado saben qué proceso tan laborioso es y cuánto tiempo lleva.
Por ejemplo, bobinar tal Tesla en un bastidor de 50 mm en términos de tiempo, el trabajo lleva aproximadamente una hora de trabajo intensivo.
Hacerlo en modo manual es bastante simple, porque tal diámetro entra fácilmente en la mano.
Pero cuando se trata de bobinar tales bobinas, aquí el diámetro del bastidor es de 153 mm, y además si está recubierto con barniz, hacer esto manualmente ya es muy problemático.
Hice esta construcción en un par de tardes, contando el tiempo que se secó el pegamento.
La máquina misma está hecha de pino macizo, ancho 20 cm, y la longitud desde el soporte delantero de la máquina hasta el extremo de la guía inferior es de 80 cm.
El soporte delantero de la máquina está fijado rígidamente, y el soporte trasero puede moverse a lo largo de la guía inferior, de esta manera podemos instalar bastidores de diferentes longitudes aquí.
Aquí desde el agujero central hasta la base de la guía inferior hay 16 cm, lo que nos puede permitir instalar una bobina de aproximadamente 30 cm de diámetro para bobinar el hilo.
El trabajo en esta construcción debe comenzar con poder encontrar algún motor con un reductor.
En este caso en mis existencias encontré esto, no puedo decir de qué, alguna vez lo compré incidentalmente.
El momento principal aquí es la relación de transmisión, aquí es 100 a 1, es decir 100 revoluciones del motor corresponden a 1 revolución del eje central.
El motor aquí es DC y esto es muy bueno, ya que más adelante puedes hacer regulación de rotación aquí.
El conjunto mínimo de herramientas para esta construcción es una caladora.
Aconsejo aplicar hojas de dientes pequeños en la caladora para cortar, son muy adecuadas para cortar contrachapado, pero también el corte final sale bastante de calidad.
Más adelante esto es un destornillador, un conjunto de puntas y algún conjunto de brocas.
Pegamento de carpintero y un poco de paciencia.
El soporte delantero está pegado a un ángulo de 90 grados para nosotros.
Es deseable mantener este ángulo para que más adelante no tengamos balanceos y curvaturas del eje de rotación de la guía central.
El soporte trasero está instalado en la guía inferior también a un ángulo de 90 grados respecto a su movimiento.
Bueno, y aquí puedes ver que tracé líneas, que también tenemos un ángulo de 90 grados aquí.
El soporte trasero también está pegado, pero pegado en este punto.
Aquí tenemos tornillos de ajuste.
El ancho del soporte trasero de la máquina, lo cepillé ligeramente.
Por eso es 3 mm más estrecho que la guía principal.
Y aquí se ven ciertos huecos de un lado y del otro.
Estos huecos me permiten, apretando estos tornillos, establecer la fuerza de soporte en la guía inferior para que este soporte trasero pueda moverse con esfuerzo y no se saliera.
Lo fijé a la guía inferior en estos agujeros con tornillos.
Esta parte se asienta sobre pegamento de carpintero, como estas esquinas de guía.
El eje central de rotación de la bobina es un espárrago de 6 mm con rosca cortada.
La rosca cortada a lo largo de toda su longitud te permite elegir fácilmente la distancia necesaria para instalar los discos guía.
Los discos guía también están cortados de contrachapado macizo de 9 mm de grosor.
Después de cortar el disco, lo dibujé con la ayuda de un compás.
Todo puesto en un eje, el eje sujetado en un destornillador y rota.
Los bordes pasados con papel de lija, de esa manera obteniendo un círculo geométrico claro.
Y con papel de lija ajustamos estos discos bajo el momento en que entren al tubo del futuro bastidor de la bobina Tesla con esfuerzo.
Así trabaja la construcción ensamblada.
Ahora hago la regulación de la cantidad de revoluciones con la ayuda de la fuente de laboratorio, cambiando el potencial DC de alimentación.
Ahora pasemos a algunos pequeños trucos.
Al final mostraré cómo se bobina un transformador Tesla en esta máquina.
Antes de empezar a bobinar hilo, corta el bastidor de la longitud necesaria, según el cálculo de la longitud de bobinado en este bastidor.
Y haz un agujero por donde pasará el hilo.
Este será el inicio del bobinado.
Lo hice en este punto con la ayuda de un punzón.
Después de hacer el agujero, limpia su parte superior con un cuchillo para que haya una superficie pareja.
Recomiendo hacer el agujero de inicio a un par de cm del borde del bastidor, para que haya una distancia para la cual sea cómodo fijar la bobina en la placa.
Y ahora cuando el agujero está hecho, podemos pasar a instalar el disco guía.
El disco guía delantero ya lo fijé.
Y el disco guía trasero está en posición móvil.
El disco guía trasero lo instalaremos de modo que este agujero que se hizo esté al frente.
Después de apretar los discos guía, el bastidor de la bobina se pone en su lugar.
El disco guía delantero se pone prácticamente en el borde del bastidor de la bobina, y el trasero se hunde a una profundidad para que el agujero del hilo en el bastidor estuviera detrás de él.
Puedo demostrar.
El punzón entra, y aquí está la punta.
Pasaremos el hilo por aquí.
Quedan dos tuercas sin apretar.
Esto soportará en la parte trasera del soporte de la máquina.
Ahora aquí está el momento del espárrago que es el eje de rotación y tiene un agujero pasante.
El mismo agujero pasante está presente en el eje de transición hecho de un tubo de cobre de diámetro correspondiente.
Al poner este eje en el espárrago, el agujero se vuelve coaxial y se baja una clavija al agujero, de esta manera previniendo la rotación del acoplamiento en el espárrago.
El espárrago es redondo de este lado, y del extremo opuesto hice una forma para el eje del reductor.
Todo hecho de contrachapado de 9 mm.
Aquí está un imán pegado que sirve como sensor de revoluciones en la máquina.
Activa un interruptor reed.
Ahora instalé el eje guía entre el soporte delantero de la máquina y el trasero.
El soporte trasero es móvil, puede moverse a lo largo de la placa guía de la máquina, de esa manera podemos cambiar el punto de instalación bajo varias longitudes de bastidor.
Hice aproximadamente para mí una máquina de bobinado para bobinas de 80 cm de longitud.
Esto es bastante para mis necesidades.
También en el espárrago instalé un tubo espaciador que se apoya en este punto.
Para que la madera no se rompa por la rosca, hice una arandela, asentándola en dos tornillos.
El tubo espaciador de cobre se apoya exactamente en ella, y luego se apoya en estas tuercas espaciadoras.
Es importante fortalecer con precisión toda la construcción para que no tenga juego.
Porque cuando estás bobinando hilo, si hay juego, esto se reflejará en inconvenientes adicionales.
Y entonces cuando se presiona, el sistema trabaja establemente.
La construcción de soporte trasera de la máquina se fija a la guía con dos tornillos.
En la parte delantera y trasera y análogamente del lado opuesto.
De esta manera la construcción adquiere rigidez y se puede instalar en todas las posiciones.
Aquí quité el juego con la ayuda de tuercas.
Ahora el desplazamiento axial está ausente.
Puedes prestar atención a cómo trabaja el interruptor reed.
Cuando el imán se acerca, el contacto del reed atrae.
Y cierra el sistema.
La salida del reed a través de este adaptador se conectará a una calculadora.
Contará revoluciones.
Hice la conexión de la calculadora al reed.
Estos dos conductores que van a la calculadora están ahora conectados en la placa paralelos a los contactos de la tecla igual.
¿Cómo funciona esto?
Enciende la calculadora y marca para que cuente la cantidad de revoluciones para nosotros.
1 más 1 y presiona igual.
La calculadora ahora cambió a modo Gran Total.
Y en cada presión de la tecla igual, agregará el último sumando al número anterior.
El último sumando fue 1.
De esa manera, ahora en cada presión sumaremos más 1.
Ahora enciendo el sistema, aplico alimentación.
Y ves que con la rotación del eje nuestra calculadora cuenta la cantidad de revoluciones.
Si aumento la tensión de alimentación, las revoluciones se aceleran y la cuenta va más rápido.
Hay una característica más de usar la calculadora.
Por ejemplo, estamos bobinando y nuestro hilo abruptamente fue a superposición y pasamos cierta cantidad de vueltas.
Y el sistema sigue contando para nosotros.
Apaga la alimentación y recuerda el número de revoluciones que estaba en la calculadora.
Ahora tenemos 46.
Pon a cero el indicador.
Ahora ingrésalo de nuevo.
46.
Menos.
Y marca uno.
Ahora desenrolla la cantidad de vueltas manualmente de regreso a la bobina que fue a superposición.
Y la calculadora mientras tanto resta la cantidad de vueltas.
Roto ahora en modo manual.
45.
Desenrolla.
44.
Así desenrollamos el defecto que sucedió durante el bobinado.
Y más adelante no olvides en el siguiente inicio del bobinado cambiar el sistema de vuelta al modo de suma.
Repite la misma operación.
Nuestras 40 vueltas.
Agrega uno.
Y en el subsiguiente inicio del sistema la calculadora contará en la dirección más grande.
Este es el momento importante en que contamos la cantidad de vueltas que hizo el bastidor de la bobina para nosotros.
Para saber con precisión el número de metros de hilo que se colocó en este bastidor.
Esto será útil en el momento de ajuste de la frecuencia.
Combinar la frecuencia de resonancia LC con la frecuencia de onda en la longitud del conductor.
Una adición importante a la construcción de esta máquina es el bastidor en el que rotará la bobina con el hilo de bobinado.
Esta es la variante más simple, hecha en mano rápida, pero sin embargo su efectividad no disminuye por esto.
El sentido está en colocar la bobina de modo que sus mejillas inferiores rozaran contra la superficie inferior de la placa.
De esa manera, debido a la fuerza de fricción, proporcionamos cierta tensión del hilo.
Aquí se desliza.
Los lugares donde el bastidor de la bobina roza durante la rotación son visibles.
Si este momento no se proporciona, entonces será muy difícil durante el bobinado del hilo sostener para que las vueltas no se salieran, porque necesitarías usar constantemente la segunda mano como mecanismo tensor.
Y con tal método el proceso es mucho más simple.
En el mejor caso, por supuesto, aquí en la construcción proporciona alguna fricción adicional, ajustable, pero esto es para el futuro.
Por ahora para bobinar un par de bobinas tal variante es bastante funcional.
Aquí hice agujeros para una guía plástica a cierta altura que necesitaba.
Y todo este sistema se desempeñó bastante bien en el trabajo.
Antes de empezar a bobinar, el bastidor de la bobina se limpia en seco si hay alguna contaminación en la superficie.
Luego el hilo lleva al agujero del bastidor y se dobla en el lado opuesto de la dirección del bobinado.
Fijé el conductor desde dentro del bastidor con la ayuda de cinta adhesiva.
Lo fijé en dos lugares.
Se ve que está fijo.
Ahora podemos pasar al bobinado.
Los primeros metros serán los más difíciles, hasta que formes unas decenas de vueltas.
Más adelante puedes aumentar la velocidad de rotación del motor y bobinar sistemáticamente.
La bobina con hilo se instala en el suelo.
Instalo la máquina misma en el borde de la mesa y hago las primeras revoluciones de hilo manualmente en el bastidor.
A su vez, no olvides encender la calculadora para contar revoluciones.
Así sucede esto.
Necesario hacer unas 4-5 vueltas.
Pon atención a que dejé caer el hilo.
Nada se desenrolla ya que el hilo tiene cierta tensión.
Ahora desplazo el hilo cuidadosamente a lo largo del eje de la bobina.
Formo dirección perpendicular al bastidor.
Esta es la parte más compleja de iniciar el trabajo de bobinado.
Haz este trabajo con cuidado.
Y más adelante todo irá mucho más rápido.
El inicio correcto del hilo está hecho.
La calculadora ya contó 11 vueltas.
Y ahora en el bobinado subsiguiente el conductor se coloca parejamente.
Ahora ya podemos pasar al bobinado en modo automático.
El orden del bobinado automático es así.
Con la uña del índice de mi mano izquierda sostengo las vueltas.
Y la mano derecha lleva ligeramente el conductor.
De esa manera hacemos el tendido vuelta a vuelta.
Ahora aplico alimentación.
Primero pequeño potencial.
El motor aquí es de 24 voltios.
Aplico unos 9 voltios.
Y luego puedo acelerar la rotación.
La rotación lentamente empezó.
Sostengo.
Y aumento la tensión de alimentación.
El bobinado sucede en tal modo.
A medida que hago unas 50 vueltas, puedo aumentar la velocidad.
Rotación.
Porque ya aparece la rigidez del inicio.
Apliqué 20 V de alimentación.
Ahora la calculadora ya muestra 60 vueltas.
Logramos ponerlas.
Como dicen, primitivo pero efectivo.
Ahora puse 100 vueltas en el bastidor de la bobina.
Así salió el bobinado para nosotros.
La primera vuelta luego la igualaremos con cuidado.
La calculadora muestra exactamente 100 vueltas.
¿Qué recomiendo hacer ahora?
Un momento muy importante.
Porque en el proceso de bobinado pueden suceder diferentes cosas.
El hilo irá a superposición o algo más.
Cada 100 vueltas haz una marca en el bastidor detrás del conductor.
Y marca la cantidad de vueltas.
De esa manera si algo te sucede, siempre puedes desenrollar el conductor de vuelta a la bobina de hilo.
Llega al punto de cantidad de vueltas que te fue indicado aquí.
Y más adelante ve desde el punto de cuenta preciso.
Ahora aplicaré esta marca de marcador.
Así.
Y firma.
Aquí en este punto teníamos 100 vueltas.
Lo cual la calculadora nos muestra.
Trabajo terminado.
Toda esta operación de bobinado de bobina tomó aproximadamente 15 minutos.
Cantidad de vueltas registrada aquí.
Por lecturas, 832 vueltas.
Y el borde del hilo está fijado con cinta adhesiva.
Más adicionalmente 2 vueltas hechas.
Ahora podemos pasar a pintar la bobina con la primera capa de shellac.
Fijará todo el hilo.
No lo dejará desenrollarse más, irse.
Esto es especialmente crítico para los bordes de la bobina.
Barnizar también es un placer.
Motor DC y regulación de tensión.
Puedo regular la cantidad de revoluciones.
Por supuesto también necesitarás hacer un pedal para esta máquina.
Que trabajará como regulador PWM en el sistema.
Y entonces será comodidad absoluta.
Antes de empezar a barnizar lo pasé con la ayuda de una servilleta.
Quita el polvo.
Y ahora podemos aplicar barniz directamente.
Aplicaré con un pequeño cepillo.
Sumerge en barniz.
Aquí.
Y con un movimiento tan simple se aplica el barniz.
Es decir, ni siquiera necesitas aplicar esfuerzo.
El barniz se distribuye parejamente por vueltas.
Tal pequeña mecanización es agradable y cómoda.
Las bobinas pequeñas de diámetros menores por supuesto se pueden bobinar manualmente.
Pero tales, con diámetro de 150 mm, eso ya es extremadamente incómodo.
Y el hilo fino será muy largo.
También con este método de aplicar barniz, después de cubrir la bobina completa, déjala en rotación lenta por 20 minutos.
Y de esta manera el barniz se distribuye muy parejamente sin goteos.
Cómodo.
En general, de esta manera cubrí la bobina entera.
Aquí.
Una bobina ya hice.
Cubierta con barniz.
Aquí está la segunda, lo mismo.
Cubierta con una capa.
Totalmente idéntica a la que acabo de bobinar.
Eso es todo.
Ensamblaje.
La construcción no es compleja.
Para trabajar en hacerla a un tempo ligero me tomó 2 días.
Buena suerte a todos.