Hola a todos.
En este video examinaremos la parte de potencia de un esquema de puente completo para oscilar el inductor del transformador Tesla en modo de resonancia.
Empezamos con los elementos que controlan el transformador para nosotros.
Estos son dos drivers TC4420.
Estos drivers pueden trabajar hasta 6 A en pulso, así que nos convienen bien.
Y más adelante controlarán las compuertas no solo de transistores IRF840.
Aquí puedes poner en lugar de estos transistores cualquier otro transistor FET o IGBT con tensión no menor a 600 V, bueno, y amperajes correspondientes, dependiendo de qué tareas quieras perseguir más adelante.
También si vas a cambiar los transistores a otros, entonces solo necesitarás elegir las resistencias limitadoras que van al lado de la compuerta del transistor FET.
Cuanto más grande sea la capacidad de compuerta del transistor elegido por ti, menor será esta resistencia.
En consecuencia, la carga en estos dos drivers será mayor y el sistema de control en última instancia tendrá mayor consumo.
El propio transformador está hecho sobre ferrita con permeabilidad 2500 en forma de núcleo tipo olla de dos mitades.
Las dimensiones se muestran en la imagen.
Así se ve el núcleo en realidad.
Dos mitades de pequeñas dimensiones que después de colocar el hilo adentro se fijan con la ayuda de una conexión roscada, apretando directamente en la placa.
En lugar de este núcleo, si no encuentras tal, puedes usar un anillo de ferrita con la misma permeabilidad.
El bobinado primario es de 12,5 vueltas para nosotros, y 4 bobinados secundarios de 11,5 vueltas cada uno.
El hilo por longitud que fue a este bobinado, tenemos 5 bobinados, en última instancia fueron 60 cm de hilo, contando estos terminales.
Cómo se bobina el hilo: reunido en un haz de 5 hilos paralelos y bobinado simultáneamente.
Después del bobinado, elige uno de los conductores y haz una vuelta adicional más.
Es decir, este será más adelante nuestro bobinado primario que tiene 12,5 vueltas.
El bobinado primario se oscila por nuestros drivers a través del transformador de aislamiento.
Su capacidad es 1,5 µF a 250 voltios.
Lo marqué como un capacitor de película de las dimensiones correspondientes en el físico.
También lo verás más adelante.
En las salidas del driver hay dos diodos con inclusión correspondiente.
Según la potencia del driver, se llaman así en el esquema para suavizar los picos que se forman durante el trabajo bajo carga del bobinado primario del transformador de pulsos.
Los pulsos que se suministran para controlar los drivers tienen un desplazamiento de 180 grados.
Y a través del bobinado se dirigen en contraposición entre sí.
Así que en el bobinado primario y secundario veremos una señal bipolar.
Controlando tal señal a través del transformador de pulsos, proporcionamos la operación correspondiente del esquema de puente del inversor.
Resulta que nuestros transistores trabajan en diagonal en pares.
En el esquema se ve que marqué el inicio de los bobinados con puntos.
Durante el ensamblaje observa este momento.
Es muy importante que tus transistores específicamente trabajen en pares en diagonal.
Por ejemplo, mira.
El punto al inicio del bobinado va a la compuerta de uno de los interruptores.
En consecuencia, la compuerta del segundo interruptor en diagonal, si recorres el esquema, también está conectada a través de una resistencia limitadora de corriente al inicio del bobinado.
El otro par de estas compuertas de transistor se conecta a los extremos de los bobinados.
Sigue este momento.
El transistor IRF840 está hecho en una caja para montaje pasante.
Tiene tres terminales.
Los terminales se cuentan de izquierda a derecha correspondientemente.
Este será el primer terminal, segundo, y tercero.
El primer terminal en el esquema es la compuerta.
Este punto aquí.
El segundo terminal es el drenaje.
Este punto aquí en el transistor.
Y el tercer terminal es la fuente.
En consecuencia, este terminal en el esquema.
Paralelo al transistor hay un diodo MUR460.
Está hecho en una caja cilíndrica estándar.
Sirve para cortocircuitar los picos OIDS durante el trabajo del inversor en carga inductiva.
Bajo otros transistores, si usas más potentes, recomiendo instalar diodos MUR860 ya en tal caja.
Son de 8 amperios y requieren instalación en un disipador.
Es decir, instalados en el mismo disipador donde está ubicado el propio interruptor de potencia.
En proximidad inmediata a él.
Estos elementos, zeners conectados en contraposición a 15 voltios.
Resistencia de descarga 1,2 kOhm.
Y resistencia limitadora de corriente instalada en la placa en proximidad inmediata a la compuerta del interruptor FET.
El resistor de 1,2 kOhm sirve para descargar la capacidad de compuerta del interruptor FET.
Los zeners conectados en contraposición sirven para cortar picos que se forman durante la conmutación de pulsos del transformador de aislamiento de control.
La alimentación a la parte de potencia del puente se suministra en estos puntos, marcados 1, 2.
Y aquí también se conecta un capacitor electrolítico acumulador de suavizado de 470 µF a 450 V.
La tensión máxima que recomiendo suministrar en estos puntos es de hasta 400 V.
Este sistema trabaja exitosamente con 150 W de consumo, eso es del orden de 300 V, medio amperio por DC.
El sistema no se sobrecalienta, la temperatura del disipador está en el área de 45 grados.
En el esquema se ve que instalé un capacitor en serie con el inductor del transformador Tesla.
Está escrito que necesita ser elegido en resonancia.
Elegí este circuito oscilante según la frecuencia portadora del transformador Tesla principal.
También puedes usar este convertidor sin este capacitor.
Entonces el oscilamiento del transformador Tesla se hará específicamente con tales pulsos bipolares.
Si se usa un capacitor aquí en el esquema, podemos examinar la conexión del inductor.
Aquí al capacitor el inductor se conecta con su punto superior.
Aquí, a este par de transistores, el inductor se conecta con el punto inferior.
El punto superior del inductor, si está bobinado cilíndricamente alrededor del transformador Tesla, para ti será el punto dirigido hacia el extremo caliente del transformador Tesla.
Y el punto inferior, en consecuencia, hacia el extremo frío.
La compatibilidad de este esquema es totalmente compatible con el esquema anterior del convertidor medio puente que di antes.
¿Cómo conectarlo en lugar de esta parte de potencia?
Estas entradas del driver TC4420 se conectan a través de un resistor de 16 Ohm, en consecuencia, estos puntos después del chip TC4093.
Pin 11 y pin 10.
La alimentación también se hace desde un convertidor DC-DC 12 a 400 V, o un bloque de laboratorio, quien tenga qué.
Y este es un convertidor DC-DC separado, también el mismo que en este esquema.
Esta es la alimentación para la parte lógica.
Y estos 16 V vienen para alimentar los drivers que oscilan el bobinado primario del transformador de pulsos.
En general el esquema es bastante simple, confiable.
Principalmente excluyó el problema con el driver IR2110 e IR2113.
La temperatura del driver necesita ser vigilada muy claramente en ese esquema, ya que el esquema entero fallaría por sobrecalentamiento.
La gente tenía tales momentos, así que se decidió desarrollar un esquema más que esté libre de estas deficiencias.
El esquema medio puente tiene el momento de que divide la tensión de alimentación a la mitad, y el esquema de puente completo no sufre de tal deficiencia.
Es decir, toda la tensión aplicada en estos puntos se conmuta al bobinado primario del transformador Tesla.
Si este esquema no está conectado a un transformador Tesla, puedes usarlo exitosamente para otros propósitos.
Por ejemplo, deshazte de este capacitor, pon un inductor correspondiente aquí y haz algún tipo de convertidor.
Es decir, puedes suministrar exitosamente tensión de red rectificada aquí y crear convertidores reductores o elevadores.
Frente a ti está la placa del dispositivo.
Ves los drivers, transformador de control, y capacitor de película.
Todos los componentes de compuerta están ubicados directamente en los terminales del transistor.
Los propios transistores están ubicados en el disipador bajo la placa.
Los componentes de potencia del transistor también están ubicados en forma de montaje superficial en las patas del transistor.
Y estos puntos sacados son los lugares donde se conectará más adelante el inductor del transformador Tesla o cualquier otro bobinado primario de un convertidor de potencia.
Como ves, la placa es bastante simple.
La dificultad principal aquí es el momento de que los terminales del transformador de control deben conectarse correctamente.
Una vez más recordaré, se conectan en diagonal según el esquema de control.
Así se ve el módulo de potencia PUENTE.
Cuatro transistores IRF840.
Paralelo a cada transistor en sus salidas de drenaje y fuente hay un diodo MUR460.
Aquí adicionalmente puse mangas protegiendo los terminales.
Ahora puedes ver cómo están colocados los bobinados dentro del transformador de control.
Como ves, ocupan todo el volumen dentro del núcleo tipo olla.
Para colocar cinco conductores en este núcleo, elegí hilo con diámetro exterior por aislamiento de 0,7 mm.
El aislamiento es fluoroplástico.
Estos conductores están hechos con calidad de cobre puro.
Además, el aislamiento de fluoroplástico tiene excelentes propiedades que previenen la ruptura de la tensión de alta tensión.
Esto es lo que necesitamos, ya que se aplican grandes potenciales de tensión de alimentación a este inversor en nuestra construcción.
Y si usas conductores de baja calidad, arriesgamos obtener un cortocircuito dentro del transformador de control.
En esto se agotan todas las sutilezas con este esquema.
Buen humor a todos, lo mejor, y experimentos excelentes.