Buen día, estimados suscriptores y espectadores de mi canal.
Este video estará dedicado al cálculo del transformador Tesla, cálculo de la longitud de su inductor, y otros pequeños trucos.
Te mostraré cómo calcular esto en calculadoras en línea.
Este será un video como adición a mi video anterior sobre el cálculo de la bobina Tesla.
Porque llega una gran cantidad de preguntas al canal en YouTube.
Hay incluso tales preguntas: "Calcúlame un transformador Tesla, estoy listo para pagarte."
Empezaré con: no hay necesidad de pagarme.
Este conocimiento Tesla mismo lo dio gratis a toda la humanidad.
Y debe ser de esa manera.
Así que, el primer punto será la afirmación de que la frecuencia operativa del transformador Tesla, en este caso en kHz, determinará la longitud de su conductor.
Esto fue y será, y es invariable.
Si en algunos videos ves que una persona, por ejemplo, bobinó algún transformador Tesla, bobinó un inductor arbitrariamente en él, armó tal sistema, lo conectó a un generador de señales de laboratorio y está eligiendo frecuencia en este inductor aquí y te muestra en el oscilograma que tiene amplitud sinusoidal máxima, entonces esa persona no sabe cómo se hace un transformador Tesla.
Él en este caso te muestra la frecuencia de resonancia LC de esta bobina, no más que eso.
En casos excepcionales la persona puede ni siquiera sospechar esto él mismo.
Esta bobina puede bien funcionar en ese momento, que simplemente coincidió de modo que la longitud de todo el conductor bobinado en esta bobina, para él por construcción coincidió el diámetro del hilo, diámetro del bastidor, altura del bobinado, que la frecuencia de resonancia LC está cerca de la frecuencia en longitud del conductor.
Así que esto puede personalmente llevar a la persona al engaño.
Así que si viste tal momento en algún video, pon un millón de "no me gusta" allí, tíralo con lo que quieras.
Bromeando por supuesto, pero la persona alguna vez llegará a un entendimiento normal por sí misma si trabaja.
¿Cómo se determina esta frecuencia?
Primero su valor procederá de qué base elemental tenemos para poder trabajar esta frecuencia en kHz.
Si, digamos, trabajamos en chispómetros, entonces muy bien resulta llevar tal transformador Tesla a su frecuencia de resonancia.
Pero si trabajamos en técnicas de semiconductores, entonces tenemos limitaciones significativas en frecuencia operativa, y la electrónica de control también es limitada.
Así que para empezar, si vas a hacer tu primer transformador Tesla, la frecuencia recomendada está aproximadamente en el rango de 200 a 500 kHz.
Para esto prácticamente todo está disponible ahora, y di los esquemas en mi canal para que tal transformador Tesla trabaje óptimamente.
Por ejemplo, determiné la frecuencia a la que trabajaré, digamos que haré a 200 kHz.
Por ejemplo, puedes tomar cualquiera de 200 a 500.
Ahora necesitamos determinar qué longitud de onda tendremos para esta frecuencia.
Digamos, todavía no hemos comprado nada, ni hilo, ni bastidor.
Esto es ahora una ecuación con incógnitas, y determinamos.
Ahora voy a la calculadora en línea que puede contar para nosotros la longitud de onda para 200 kHz, o haz esto como mostré en mi video anterior sobre el cálculo del transformador Tesla por longitud de conductor.
En este caso fui a la calculadora en línea en el sitio de radioaficionados de la región de Tula.
Buen sitio.
Y aquí está la calculadora en línea que te permite calcular la longitud de onda a partir de su frecuencia o calcular la frecuencia a partir de una longitud dada en metros.
Calculemos.
Determinamos que nuestra frecuencia será 200 kHz.
Y presiona calcular.
Obtenemos 1500 m.
200 kHz para nosotros equivale a 1500 m.
Para que obtengamos un resonador de cuarto de onda, necesitamos esta longitud de 1500 m dividir entre 4.
Y obtenemos, si divides, 375 m.
Así que, obtuvimos la longitud del conductor que debemos colocar en nuestro futuro bastidor.
Ahora ha llegado el momento de determinar el diámetro del bastidor.
Hay muchos bastidores plásticos, incluyendo tubos de alcantarillado.
Los tubos disponibles son de diámetros 110 mm, 75 mm, 50 mm.
Calculemos nuestra bobina para dos bastidores comunes.
110 mm y 75 mm correspondientemente.
Quien tenga bastidores de cartón, esos serán los mejores bastidores, puedes calcular para ellos.
Necesitas medir con precisión el diámetro con calibre.
Por ahora calculamos para el tubo de 110.
Determinamos que el diámetro es 110 mm.
Ahora necesitamos averiguar la longitud de la vuelta que entra en una revolución en este tubo de 110 mm.
Para esto usamos la fórmula estándar del curso de matemáticas escolar para determinar la longitud de la circunferencia.
Esta fórmula se ve así.
La longitud de la circunferencia es igual al número π multiplicado por el diámetro, donde π para nosotros es 3,14.
Haz los cálculos matemáticos.
3,14 multiplicado por 0,11.
Convertí milímetros a metros.
Obtenemos 0,345 m.
Ahora tenemos la longitud de la vuelta para el tubo de 110.
El siguiente momento es que determinamos qué cantidad de vueltas a esta longitud de conductor tendremos en el tubo de 110.
Tomamos nuestros 375 m y dividimos entre la longitud calculada de la vuelta de 0,345.
Y obtenemos que tenemos una cantidad de vueltas igual a 1087 piezas.
La siguiente etapa es que determinamos con qué conductor bobinaremos nuestra bobina.
Tomaré para el cálculo un conductor que es común.
Su diámetro es de 0,25 mm.
Este es el diámetro del núcleo por cobre.
Y por barniz es de 0,26 mm.
Hilo común y económico.
Si tienes hilo comprado de antemano o cualquiera presente, ingresa su diámetro aquí.
Mide el tamaño por barniz, deseable con un micrómetro.
Ahora pasamos a la siguiente calculadora en línea.
Esta calculadora en línea está ubicada en el sitio de Vyacheslav Gorchilin.
Y se llama "cálculo de bobina de una sola capa a 1,25 onda considerando capacidad de puesta a tierra."
Ahora estamos interesados en estos parámetros que ingresaremos.
Y la calculadora en consecuencia calculará para nosotros.
Así que, primer ítem para nosotros: altura del bobinado en milímetros.
Por ahora no conocemos este ítem.
Diámetro del bobinado en milímetros.
Determinamos que el diámetro de nuestro tubo es 110 mm.
Cantidad de vueltas.
La cantidad de vueltas la calculamos de hecho.
Para nosotros es 1087 piezas.
Y aquí ya se ingresó alguna altura.
200 mm, es decir 20 cm.
Mira esta columna ahora.
Aquí está marcado "geometría de bobina".
Y vemos que el conductor calculado para nosotros por el programa es de 0,18 mm.
Pero de antemano acordamos que calcularía la bobina bajo un conductor de 0,25 mm.
Ahora nos interesa el momento de que aquí, el paso de bobinado, apareciera nuestro conductor.
El paso por barniz será 0,26.
Para esto cambio la altura del bobinado de la bobina.
Esto es en milímetros.
Digamos, pongo 280 mm.
Oh, aquí inmediatamente acertó exactamente.
Ves el paso de bobinado en mm es 0,26.
Apareció la geometría de nuestra bobina.
Es decir altura 280 y a diámetro correspondiente 110.
El siguiente ítem que nos interesa es esta segunda columna.
Frecuencia de resonancia en MHz.
Ves aquí 339 kHz.
Y calculamos nuestra bobina con la longitud del conductor, si recuerdas, tenemos una frecuencia de 200 kHz.
Esta calculadora en línea te permite ingresar capacidad externa adicional.
Voy a este ítem "Capacidad externa", pongo una marca en la columna "Presente".
Y para nosotros salen bajo los parámetros de las columnas, qué tipo será nuestra capacidad aislada.
Este es un toroide, esfera, o en general un capacitor paralelo.
Pero no nos interesa un capacitor paralelo, y nos interesa o un toroide o esfera.
Calculemos primero para una esfera.
Ingreso aquí, comenzando desde 100 mm.
100 mm.
Ves, nuestra frecuencia es 235 kHz.
Baja.
Ingresa 140.
214.
Todavía baja.
160.
Ya 205, muy cerca.
165 mm.
203.
170.
Aquí aproximadamente acertamos nuestros calculados 201 kHz.
Es decir, para que nuestra bobina tenga una combinación de la frecuencia de resonancia LC con la frecuencia en la longitud del conductor, necesitamos instalar en su extremo caliente una capacidad aislada con diámetro 170 mm.
Generalmente, el programa cuenta con bastante precisión, y cuanto más grandes sean las dimensiones de tu bobina, con más precisión calcula.
Para bobinas pequeñas en bastidores de 50 mm habrá errores en el rango de 15-20%.
Bueno, esto no es para que nos disguste porque en la práctica ajustamos todo con la ayuda de capacidad aislada adicional.
Ahora cambio a un toroide.
Recordé que en el caso anterior teníamos una capacidad de 9,5 pF para la esfera.
E ingreso los parámetros aquí.
Diámetro externo del toroide, digamos en vista 300 mm, 30 cm.
Y haremos nuestro tubo del toroide de corrugación de diámetro 80 mm.
Ves, frecuencia 180 kHz, es decir fallamos.
El toroide es bueno en que cambiando su diámetro externo, efectivamente estirando el tubo del toroide, cambiamos su capacidad.
Aquí ves que tenemos 13,1 pF, y necesitamos obtener 9,5 pF.
Para esto reducimos el diámetro externo, por ejemplo a 280 mm.
La frecuencia crece, pongo 260.
Así, 189 a 250.
Todavía baja, 235.
Así, 220.
Y vemos que la capacidad de nuestro toroide volvió a ser la misma que en la esfera, 9,5 pF, y la frecuencia regresó al mismo valor que con la esfera instalada.
Elegimos aquí los tamaños geométricos aproximados de un toroide para nuestra futura bobina.
Bien.
Ahora examinemos el ítem del submenú "coeficiente de velocidad de propagación de onda".
Pon atención a que ahora aquí es uno.
Cuando esta columna en el cálculo del programa sale como uno, ocurre la combinación total de la frecuencia de resonancia LC de la bobina con la frecuencia de onda en la longitud del conductor.
Si quitamos las capacidades adicionales, ves que el coeficiente de propagación de onda aquí es 1,7.
Así que calculando tus bobinas, necesitas esforzarte para que este número, que ahora aquí es 1,7, esté en el rango de 1,3 a 1,5.
Entonces saldrá la bobina más óptima.
Transferí los valores obtenidos en los cálculos de la calculadora en línea a la hoja.
Esta es la geometría de la bobina, la geometría de las capacidades aisladas, coeficiente de propagación 1,7.
Y ahora haz el cálculo como acordamos antes para un tubo con diámetro externo 75 mm.
También expresa a través de la fórmula la longitud de la vuelta.
La longitud resulta de 0,236 m.
Ahora nuestros 375 m divididos entre la longitud de la vuelta, obtenemos la cantidad de vueltas.
Ahora también podemos cambiar a la calculadora en línea y calcular la geometría y frecuencias de nuestra bobina.
Traer nuestros nuevos datos.
Así, el diámetro del bobinado lo cambio a 75 mm.
La cantidad de vueltas a nuestros nuevos datos, 1589 vueltas.
A altura 280 mm, hilo 0,18 mm, acordamos bobinar 0,26 mm por barniz.
Significa que cambio esta altura.
Por ejemplo, 350 mm, hilo 0,22 mm.
Todavía debería aumentarse.
380 mm, hilo 0,24 mm.
400 mm, hilo 0,25 mm.
420 mm, hilo 0,26 mm.
Eso es, la geometría de nuestra bobina será aproximadamente así.
Veamos una vez más cuál puede ser la altura.
La altura del bobinado del transformador Tesla, para que salga en parámetros óptimos, debe estar aproximadamente en el rango de cuatro de sus diámetros.
Es decir si tomamos un diámetro de 75 mm y lo multiplicamos por 4, obtenemos 300 mm.
Ves que nuestra bobina ya salió de estos parámetros permitidos.
Esta es una bobina que ya tendrá un factor de calidad menor, lo cual se refleja en esta columna.
Ves que el coeficiente de velocidad de propagación de onda es 2,1.
Es decir ya pasamos incluso de dos.
¿Qué significa este número 2,1?
Efectivamente, nos salimos de nuestros parámetros óptimos.
Nuestra bobina para nosotros está geométricamente estirada más de cuatro diámetros.
Y ahora en la práctica tendremos que compensar esta geometría agregando una capacidad aislada más grande.
Es decir si obtienes tal cálculo, deberías efectivamente aumentar el diámetro del bobinado para devolver nuestra bobina a una mejor geometría.
Pero como digamos el bastidor no está disponible, esto no significa que tengamos un colapso de la situación.
Puedes hacer tal bobina también.
Pero recordaremos que su factor de calidad será ligeramente menor.
Ahora mira qué capacidad aislada necesitaremos aquí.
Por ejemplo, digamos, una esfera.
Ingreso una esfera, como en el parámetro anterior, 170 mm.
Y ves que nuestra frecuencia es 242 kHz, y debería ser 200.
Es decir lo que sale.
Necesitamos aumentar el diámetro de la esfera.
200.
Baja.
240.
260.
Todavía se puede agregar ligeramente.
265.
Así.
275.
Efectivamente la esfera sale incluso de tamaño 285 mm.
Para reducir al mismo parámetro que con el tubo de 110, 201 kHz.
Es decir la esfera aumentó significativamente.
Lo mismo sucederá con la geometría del toroide.
Ahora transferiré los parámetros de la esfera para el tubo de 75.
285 mm.
Y la capacidad ya 15,9 pF.
Así.
¿Qué nos mostrará por tamaño para el toroide?
Igual.
Toma tubo 80 mm.
Ahora nuestro diámetro será más grande.
Digamos, el diámetro será 320 mm.
Pequeño.
350.
Baja.
380.
Ajá.
Un poco mucho.
375.
Aquí aproximadamente podemos detenernos en 370.
Será la misma frecuencia 201 kHz.
Transfiero los parámetros para el toroide también.
A la hoja.
El diámetro externo ya es 370 mm.
Tal bobina incluso geométricamente se verá fea.
Es decir relativo al bobinado será grande, un toroide encaramado arriba.
Se verá como un hongo.
Qué más es malo es cuando geometrías grandes de capacidades aisladas.
Tal bobina consumirá más energía eléctrica para alcanzar su rango de tensión operativa.
Recuerda esto también.
Debes evitar tales geometrías de bobina.
Pero esto no significa que no funcionarán.
Perdemos en consumo.
También hice el cálculo para un diámetro de 90 mm.
Considero que para bobinar a 200 kHz, y para que entremos en los parámetros geométricos óptimos cuando la altura del bobinado de nuestra bobina es aproximadamente igual a cuatro de sus diámetros.
Los resonadores de cuarto de onda trabajan muy bien en tal geometría.
Aquí va el cálculo para diámetro 90 mm.
Obtenemos 1325 vueltas.
Y ahora mira su valor en la calculadora en línea.
Estos son los parámetros para diámetro de bobinado 90 mm.
Nuestro hilo.
Cantidad de vueltas y altura del bobinado.
Si calculas 4×9,36, entonces aquí tenemos altura de bobinado 350 mm.
Todo en orden.
Ahora solo queda elegir el diámetro externo para la esfera y el toroide.
Digamos 250 mm.
240 mm.
220 mm.
Aproximadamente 225 mm será la esfera.
Bueno, y así sucesivamente.
Ahora cuando hicimos los cálculos, podemos detenernos en construcciones óptimas.
Una vez más recordatorio: la construcción de bobina más óptima es la que tendrá la capacidad aislada más pequeña.
Pero todo esto depende de qué objetivos persigas.
Si estás haciendo un transformador Tesla para un generador, entonces específicamente necesitas que la capacidad aislada sea menor aquí.
Menor consumo de la bobina hasta que alcance su modo operativo.
Y si haces una bobina Tesla específicamente para efectos de luz y ruido, para hermosos streamers, entonces específicamente te interesará una capacidad aislada con tamaños geométricos más grandes aquí.
Entonces se cargará a un potencial mayor y la ruptura será más larga.
Tampoco deberías dejar el extremo caliente de un transformador Tesla completamente sin una capacidad aislada.
Aquí necesitas sentir la bobina, si puedo decirlo así.
Mira la propia geometría del bobinado, y si pones una pequeña bola allí, digamos que tienes un tubo de 110 y alguna bola de 30 mm, entonces esto también será no óptimo.
Es decir, todo tiene sus relaciones óptimas.
No puedes encaramar un gran toroide en una altura de bobinado pequeña, y tampoco puedes poner una bola pequeña en un bobinado grande.
Esfuérzate por optimizar el sistema.
Porque esta capacidad aislada, en última instancia será la parte radiante del transformador Tesla para los procesos de onda que necesitaremos para crear un generador.
En general, terminamos con calculadoras en línea.
Ahora pasemos al momento importante de cómo calcular la longitud del inductor.
Así que, ítem número 2.
El transformador Tesla es un sistema discreto para nosotros, y su discreción consiste en que podemos calcular la longitud del inductor por relación a la longitud del hilo del transformador Tesla.
Esto puede hacerse de dos maneras.
Digamos, tomamos cierta longitud del inductor en metros, multiplicamos por algún número entero, y obtenemos la longitud total del transformador Tesla.
Pero esta manera es ligeramente incómoda en términos de la necesidad de calcular el propio transformador Tesla, para que salga bien para nosotros por nuestra frecuencia, procediendo de esto.
Entonces actuamos de la segunda manera.
Nosotros, conociendo la longitud de una vuelta bobinada en el bastidor del transformador Tesla, podemos multiplicar esta longitud de vuelta por un número entero, y de esta manera obtenemos la longitud total del inductor del transformador Tesla.
Ahora mostraré un ejemplo de cálculo para el inductor bajo el tubo de 110.
La cuestión de elegir el inductor, diámetro, bobinado, es estrictamente individual para cada transformador Tesla y depende de en qué trabajes, en el objetivo final que quieras lograr.
Hice estas preguntas a muchas personas, algunas no pudieron en absoluto responderme claramente, y lo más idéntica y racionalmente a estas preguntas dos personas respondieron.
Este es Alexander Vladimirovich Romanov y una persona bajo el apodo en internet Ruslan X.
Ambas personas tienen gran práctica en la construcción de Teslas.
Y si para resumir los momentos de los que habla la gente, los que trabajan más en chispómetros se inclinan a la opinión de que un transformador Tesla debe ser clásico, como Tesla legó hacer.
Esto es solo 1-2 vueltas del bobinado primario, tubo de cobre grueso, o barra colectora, cuya longitud se elige procediendo de la longitud de vuelta del transformador Tesla.
Por ejemplo, multiplica la longitud de vuelta por 2 y obtén la longitud total de una vuelta del inductor para este transformador.
Y hay tales observaciones estrictamente personales de algunos, de que incluso hay alguna resonancia por masa de cobre, entre la masa de cobre en el tubo del inductor y la masa de cobre de las vueltas del transformador Tesla, que la afecta.
No verifiqué este momento, no puedo decir nada personalmente sobre este asunto.
El momento notado con mayor precisión es también que el área de superficie de este tubo de cobre o barra colectora debería corresponder al área de superficie de los conductores del bobinado secundario del transformador Tesla que afecta este inductor.
Aquí tenemos el siguiente momento en el que necesitamos detenernos.
Necesitamos entender que el transformador clásico en una construcción de transformador Tesla es solo la parte de su bobinado ubicada en la zona afectada por el inductor.
Todo el resto de la parte es exclusivamente una guía de onda.
Pero ahora hacemos el cálculo de la longitud del inductor para una construcción que trabajará en inversores semiconductores, esquema de puente o medio puente.
Y si nos guiamos por las reglas de Tesla y otras personas que trabajan procediendo del hecho de que para un inductor de chispómetro óptimo 1-2 vueltas, entonces esto será una carga demasiado grande en nuestros transistores semiconductores.
Así que deberíamos tomar una cantidad mayor de hilo por longitud.
Digamos, para un bastidor de 110 yo personalmente haría un bobinado de inductor en un bastidor de 153 en forma de cilindro.
Aquí la separación óptima es de aproximadamente 2 cm entre el hilo del transformador Tesla y el hilo del inductor.
Esta separación se elige no solo procediendo de la ausencia de ruptura al inductor, sino también procediendo del coeficiente de acoplamiento deseado entre el inductor y las vueltas del transformador Tesla que afecta.
Ahora pasamos directamente al cálculo.
Antes calculamos que para un diámetro de bastidor de 110 mm, la longitud del conductor a bobinar en este bastidor es de 345 mm, o 34,5 cm.
Así que ahora necesitamos elegir un número entero por el cual multiplicamos esta longitud.
En este caso me detuve en 12.
Basado en qué consideraciones lo tomé: ya que aproximadamente bobinaría para un tubo de 110 un inductor en un bastidor de 153 mm, también calculé aproximadamente para él que la longitud de una revolución es de 48 cm.
Para el trabajo de calidad de esquemas de puente y medio puente la cantidad de vueltas está en el rango de 5-8 piezas.
Esto es aproximadamente 8 vueltas según mis cuentas, multiplica por 50, esto es 4 metros.
Y en este caso multipliqué la longitud de vuelta del transformador Tesla por 12 y obtuve una longitud total del inductor de 4 m 14 cm.
Una vez más repito, esta longitud del inductor será invariable para este transformador Tesla independientemente de la geometría del bobinado del inductor.
Es decir puedes colocarlo plano, cilíndrico, o en forma de cono, esto no afectará la longitud final.
Ahora esquemáticamente dibujé el esquema de puente o medio puente si reemplazamos estos interruptores con capacitores con un punto medio.
Así, nuestra longitud calculada de 4,14 m es la longitud desde este punto hasta este punto, efectivamente los terminales de los transistores.
En esta longitud entran los terminales libres del inductor que van al bloque del puente.
Y también los terminales que son de los capacitores.
Todo esto entra en esta longitud de 4 m 14 cm.
Aquí, este extremo del inductor será el extremo superior.
Es decir por "superior" me refiero a si bobinamos alrededor del transformador Tesla este inductor, es el extremo dirigido hacia el extremo caliente del transformador Tesla.
El extremo inferior en consecuencia será el dirigido hacia el extremo frío del transformador Tesla.
Y la capacidad que determinará para nosotros la resonancia juntamente con el inductor, se coloca en el extremo superior del inductor.
Si el esquema es medio puente, entonces el extremo inferior del inductor va al punto medio entre los capacitores.
Así, entendimos la primera regla.
El inductor del transformador Tesla se correlaciona con la longitud de vuelta del bobinado secundario.
Ahora la segunda regla básica.
Cómo elegir la sección transversal del conductor para bobinar el inductor.
En última instancia esta cuestión se reduce al concepto de la regla de áreas.
Resulta que tomamos el área de superficie del hilo del inductor para que sea aproximadamente igual al área de superficie de las vueltas del bobinado secundario del transformador Tesla que afecta este inductor.
Es decir, si hacemos una separación entre vueltas en el inductor, digamos lo bobinamos cilíndricamente, entonces cuanto mayor sea la separación, mayor sección transversal debería tener nuestro inductor.
Y a la inversa, si colocamos las vueltas del inductor cerca una de otra, entonces la sección transversal del inductor puede ser menor por su superficie.
Si eliges hilo que tendrá mayor sección transversal por área de superficie, nada malo sucederá, solo puedes llegar a un sobregasto de material.
Bueno, y si sucede el caso opuesto, el hilo será de menor sección transversal, el sistema trabajará peor.
Ahora déjame decir varias palabras más sobre nuestros cálculos iniciales.
Estos cálculos preliminares están conectados con el momento de determinar en última instancia qué construcción haremos.
Las correcciones a este cálculo se hacen de hecho cuando bobinamos el transformador Tesla.
Obligatoriamente mide la cantidad clara de vueltas que colocamos.
Y verifica en varios lugares del bastidor del transformador Tesla la longitud de la vuelta.
Para esto envuelve con tensión una vuelta, haz hilos, y mídelo de hecho.
Y de esto haz nuestras correcciones adicionales en el cálculo.
Aconsejo bobinar el conductor con alguna reserva, del orden de 2-3 m por bastidor, para que podamos luego ajustar claramente nuestra frecuencia.
Porque desbobinar siempre podemos hacer, y agregar será problemático.
Pero esto bajo la condición de si tenemos cierta frecuencia hacia la que aspiramos.
Por ejemplo, ya hicimos una bobina transmisora, y debemos hacer con precisión la receptora bajo ella.
Quien esté interesado también puede mirar el canal de Denis Permakov para las respuestas a mis 8 preguntas que le hice a Alexander Vladimirovich Romanov sobre el inductor del transformador Tesla.
Este es el video bajo el número 512, llamado "Preguntas sobre construcción de Teslas."
A todas las calculadoras en línea y canales presentados en la descripción en este video daré enlaces en la descripción.
Con esto, lo mejor a todos, buen humor, experimentos exitosos.