Hola a todos.
Ahora mostraré varios experimentos interesantes.
Así que, las bobinas receptora y transmisora están listas.
Esta es la bobina Tesla receptora.
La carga será una lámpara de 15 W, puente de diodos, capacitor.
La medición la haremos por DC, este es nuestro voltímetro.
Así, primera prueba de lanzamiento en modo de generación continua.
La generación, como siempre, todo empieza sin ninguna interrupción.
En este modo tenemos el consumo de la parte lógica de control.
Este bloque de laboratorio registrará el consumo de potencia del sistema común.
Ahora subo la corriente, regulé la tensión, el sistema ni siquiera arranca por la influencia muy fuerte de la bobina receptora sobre la transmisora.
Necesito separarlas un poco.
Ahora me acerco.
Mira, la corriente creció para nosotros, y qué observamos.
Como siempre, la lámpara fluorescente brilla, la lámpara no brilla para nosotros.
Cerca de la Tesla transmisora la lámpara fluorescente brilla muy mal, y cerca de la receptora brilla bien.
Esto ya es interesante.
Ahora mira lo que tenemos en la transmisora primero.
No hay realmente nada aquí.
Solo tocando en la receptora.
En la receptora es más animada.
Mira la descarga, puedes ver que el no-cloruro se derrite de la descarga, gotean.
Tal Tesla caliente salió.
Bueno, y eso es todo, no obtendremos más además del momento interesante que pudiste ver aquí.
Por alguna razón en la Tesla receptora tenemos mucho más campo y mucho mayor tensión.
Experimento número 2.
Desconecté la lámpara y desconecté la puesta a tierra del inductor desde su punto medio.
Ahora haremos modulación con frecuencia 50 Hz.
La duración del pulso modulador para nosotros es 1%.
Cambié el sistema a modo de modulación, este es el consumo de la parte lógica de control.
Ahora subo la tensión de alimentación.
Este consumo lo registramos ahora.
Electrolítico en la entrada, 470 µF.
Aplico 200 V al sistema.
Oyes el sonido característico de 50 Hz.
Incluso resuena desde arriba en las vigas.
Mira la tensión en la parte transmisora.
Distancia de ruptura.
La ruptura empieza alrededor de 5 cm.
Parte receptora.
Ruptura a distancia de 10-12 cm.
Ahora haremos la misma manipulación.
Pon atención al consumo.
Claramente tenemos un exceso de tensión en la bobina receptora.
Una vez más transmisora.
Aquí por lo menos 2 veces más bajo.
Y esto ya es un fenómeno interesante, creamos un vórtice con ayuda de la interrupción, y la energía ya fue al transformador Tesla receptor.
Así, experimento número 3.
Conecté la lámpara, conecté la puesta a tierra al punto medio del inductor.
¿Qué registraremos en la entrada de este experimento?
Registraremos que tenemos una carga, la lámpara brillará, y tendremos exceso de tensión en el propio transformador Tesla.
El inductor está bobinado ahora, como dicen, al azar, el primero disponible.
Por longitud no lo elegí, eso necesitará hacerse después.
Solo para mostrar la esencia de que el sistema puede simultáneamente dar y aún tener una reserva.
También para nosotros la interrupción irá a frecuencia 50 Hz, a duración 1%.
Aquí 50 Hz, subo la tensión en la Tesla transmisora, también 200 V.
Así, ves que la lámpara se encendió.
La tensión en la lámpara es 150 V, 155, ligeramente más alto.
Verifiqué, y si la tensión en esta lámpara es 150 V, arde exactamente a medio brillo, una lámpara de 15 V a 7,5 V.
Consumo.
Sistema común.
Mira la tensión en la parte transmisora.
Ruptura alrededor de 5 cm en la receptora.
Ruptura ahora alrededor de 8 cm.
Sale un fenómeno interesante.
Cargamos el transformador Tesla receptor con alguna carga, sacamos potencia, y tiene un exceso de amplitud de tensión en la bobina secundaria relativo a la primaria.
Y ahora tenemos el consumo.
Cuánto es allí, dos veces 8, 16.
Resulta para nosotros que el sistema consume 16 V, 7,5 V de salida, y exceso en la bobina secundaria.
Es decir, ¿cuál es la conclusión?
Que en el sistema debemos usar modulaciones.
Esta es la modulación más habitual, ahora sin cambios de fase.
La verificación de este experimento es que con la coordinación de dos sistemas ahora están sintonizados.
Las bobinas transmisora y receptora son idénticas, sintonizadas a una y la misma frecuencia, es decir, parámetros mantenidos.
Y tenemos tal efecto interesante.
Esta es la respuesta a la pregunta que la gente pregunta.
¿Puede haber más energía en el transformador Tesla receptor que en el transmisor?
En modo de modulación, naturalmente, sí.
Si el transformador Tesla arranca solo en modo sin modulación, no verás tales efectos, o serán débiles como mostré en el experimento número uno.
Saquen conclusiones ustedes mismos, y trabajamos más.