Hola a todos en mi canal.
Es nuevamente la sección de preguntas y respuestas.
Primero quiero expresar gratitud a dos personas que dieron un poco de apoyo financiero al canal, no se quedaron al margen.
Entonces, vamos a las preguntas.
La primera pregunta será de una persona con el nick NelsonX.
¿Cómo cambió tu salud después de estar cerca de un sistema Tesla trabajando en el necesario?
Entiendo, la palabra "modo" no se terminó.
Personalmente no sentí ningún cambio global en mi salud, porque ejecuto estos sistemas brevemente, exclusivamente para echar un vistazo al modo de operación y hacer mediciones.
Es decir, no dejo el sistema encendido para admirar streamers en tal modo.
Solo arranques breves.
He visto en los comentarios y escuchado de gente que, digamos, si pasan mucho tiempo trabajando con un transformador Tesla encendido, algunos se quejan de dolor de cabeza.
Es muy posible, si te expones a este fondo electromagnético cambiante, lo más probable es que pueda afectar de alguna manera el bienestar en personas sensibles.
Pero personalmente creo que el transformador Tesla es menos peligroso en términos de radiación que el mismo teléfono móvil o el Wi-Fi.
Una persona recibe mucho más daño de esos cuando usa estos dispositivos.
Se recomienda especialmente apagar el sistema Wi-Fi al menos por la noche.
Entonces, puede haber problemas para quienes tienen sistemas electrónicos de estimulación cardíaca.
Es decir, ten cuidado con esto: otros dispositivos electrónicos que ayudan a la actividad vital de una persona pueden fallar.
Ten cuidado con esto.
La pregunta es algo así, si puedo expresarlo así, ligeramente en forma de broma.
Pero contaré una historia interesante que me sucedió personalmente.
Con transformadores Tesla no hubo tal, pero con bobinas gradientes que popularmente llamamos granada, hubo un caso interesante.
Aquí donde está mi laboratorio, tengo un piso radiante hecho.
Y resulta que, cuando empecé a trabajar con este sistema, nuestro animal doméstico, el gato, venía a verme cada noche.
Y aquí, debajo del escritorio donde trabajo, tenía cama, y dormía aquí en el piso radiante.
Y en un momento estoy trabajando con esta bobina, enrollé otra y la pruebo.
Resulta, el gato duerme pacíficamente, de repente se levanta de un salto y empieza a correr por la habitación.
No entiendo qué le pasa, lo tomo en mis brazos, me araña, me muerde, se libera.
Le abrí la puerta, salió corriendo a la calle y eso es todo, desde entonces no vino a verme.
Y resulta, no entendí qué pasó con el animal, de qué tenía miedo, y sigo con mis experimentos.
Y en algún lugar después de 10 minutos sentí algo de incomodidad: en qué plano se expresó, se hizo poco aire.
Abrí la ventana, pero no ayudó.
Y luego, después de algún tiempo, literalmente 2-3 minutos, sentí trastorno del ritmo cardíaco.
Es decir, resulta que si se forman oscilaciones de baja frecuencia en el sistema, en algún lugar en el rango de Hz, es decir de 7 a 15 Hz, si tal onda se forma, puede afectar el ritmo interno del trabajo de los órganos.
Porque nuestro cerebro envía señales a estas frecuencias para controlar nuestros órganos internos.
Y este sistema afectó precisamente el ritmo cardíaco.
Es decir, rastrea estos momentos y obsérvate a ti mismo.
Como tal daño a la salud no sentí en ese momento, pero como hecho, tal observación está presente.
La siguiente pregunta es de Yuri38.
Entonces, también arrojarías luz sobre el ajuste de Tesla.
Como ya resultó, Tesla en esta instalación debe trabajar en resonancia LC de onda simultáneamente para formar estáticas.
En uno de tus videos mostraste que en una ruptura aguda de la mecha se convierte en streamer.
Este es el modo que necesitamos: pregunta.
¿Necesita nuestra Tesla ser interrumpida adicionalmente en el momento necesario, además del hecho de que trabaja en ráfagas?
Parece que esto no es suficiente.
Cuando el sistema está ajustado, sí, hubo un video mío donde interrumpí adicionalmente por potencia en modo manual y observé el potencial estático.
Esto fue una especie de pista de en qué modo Tesla debería trabajar en este sistema.
Me refiero al tablero acostado donde tenemos el transformador Tesla, antena, bobina gradiente, el sistema conocido.
Sí, Tesla allí en realidad trabaja en este modo.
No deberíamos interrumpirlo adicionalmente, es decir, poner cualquier generador adicional.
Allí esta interrupción ocurre con el ajuste correcto del tiempo de disparo.
Pero ciertamente Tesla debería estar en modo de superposición, de lo contrario no obtendremos potencial estático en la antena naturalmente.
Resultan oscilaciones usuales, pero esto de ninguna manera tiene impacto en el resonador receptor.
Leo más comentarios bajo el video, y presté atención aquí.
Vladimir Matveev escribe "Pronto habrá PEDS en el país, y ustedes aquí discuten partes de radio".
Entiendo, un llamado a acción urgente para nosotros resulta.
Este pizdets en el país no sucederá, Vladimir.
Ningún canalla nos ha enfrentado aún.
Nos mantenemos firmes.
Lo único, contra nosotros trabajan desde fuera y constantemente lanzan algunas ideas, invasión desde el extranjero.
Y esto a menudo arraiga en nuestra gente.
Es decir, necesitamos observarnos a nosotros mismos y entender claramente a cada persona cuando quiere cometer algunas acciones.
Y realmente, esta idea ahora en su cabeza, ¿nació específicamente de él?
¿Dónde están sus orígenes?
Y lo más frecuente la gente ni siquiera se da cuenta de esto.
Y si te detienes y piensas, digo, voy a algunas acciones, ¿pero es esta mi idea?
¿Y quién me lo recordó, me lo lanzó?
¿Dónde lo escuché?
Y si actúas de manera bastante prudente, y no cedes a este movimiento de manada, entonces para nosotros todo estará normal.
La siguiente pregunta para nosotros es de Miss Nicole.
Hola.
Si hay frecuencia de salida 24 kHz en caída de un transformador de neón, pasando por un diodo de potencia, ¿cambiará la frecuencia?
Con los de neón no trabajé, pero lo entiendo así: si viene una onda sinusoidal del neón, y ponemos un diodo, es decir, cortamos un semi-período, naturalmente este diodo dividirá tu frecuencia de 24 kHz por la mitad, es decir serán 12 kHz a la salida para ti.
Pero si en el neón tienes pulsos unipolares, y el diodo está conectado en la dirección correcta, entonces la frecuencia permanecerá sin cambios.
Pregunta de zaryadshauberger.
Hola, Sergey.
Sobre el bono.
Ah, esto es exactamente sobre ese video filmado junto con Andrey Tirtho.
¿Cuántos grados se añadieron aproximadamente al desfase entre las bobinas Tesla, entiendo transmisora y segunda receptora?
¿Disminuye el desfase de 90 grados cuando estas bobinas se acercan?
Esta segunda parte de la pregunta aún no la he revisado.
Resulta un desfase entre ellos de 90, pero exactamente cuando se mueven hacia el otro, no observé este momento, ni siquiera me interesó.
Y qué desfase se vuelve entre ellos: este desfase aumenta, pero aproximadamente solo 2-5 grados.
El desfase es insignificante, es decir el desajuste por frecuencia para nosotros resulta ser de varios kHz entre el transformador Tesla transmisor y el receptor.
Y aquí este desfase ya es bastante suficiente.
Si desajustas el sistema fuertemente, este punto se siente muy bien: dos transformadores Tesla idénticos hechos, en general completamente idénticos, ajustados a una y la misma frecuencia.
Aquí los colocas entre ustedes a cierta distancia y empiezas a empujar.
Y puedes notar un fenómeno interesante: que el transformador Tesla receptor actúa muy fuertemente sobre el transmisor con tal fuerza que si apagas el sistema y luego intentas encenderlo, puede no arrancar.
Este fenómeno sucede en sistemas con auto-generadores, es decir, sistemas tipo Kacher, y en sistemas cuyos esquemas di que tienen control directo desde el generador maestro, incluso en tal modo el transmisor no arranca.
Entonces, dos bobinas idénticas hicimos, luego en capacidad aislada, como en ese video, era visible, tengo tal espiral hecha, simplemente retorcida de aluminio y colgada arriba.
Esta espiral desplazó ligeramente la frecuencia hacia abajo en el transformador Tesla receptor, y esto permitió que el transformador transmisor arrancara fácilmente.
Y más adelante el desplazamiento principal a la zona operativa lo hice con ayuda de la mano, es decir, añadí capacidad adicional al sistema receptor.
En este momento lo captó muy fácilmente, así que no creas que habrá problemas para encontrar esto.
Solo los modos necesitarán búsqueda: esto por frecuencia de interrupción, habrá solo varias frecuencias.
De nuevo, puedes verlos bien en un analizador de espectro, o en modo manual recorrer las frecuencias de interrupción y observar qué se forma en tu sistema.
Un ejemplo vívido, ese es el criterio cuando el sistema empieza a trabajar: es una descarga blanca brillante en el transformador Tesla receptor y exceso múltiple de amplitud en el receptor.
La siguiente pregunta la hace Anton Goloveznin.
Sergey, gracias, tal pregunta.
¿Se pueden hacer kits listos para todos los bloques de instalación y bloques de ajuste?
Pedir en la fábrica en China, placas con pistas, conjunto de detalles.
Deseable con video para los como yo, tipos duros, cómo ensamblar estos bloques lógicos.
Anton, ahora claramente no hay tiempo para lidiar con esto.
Mi canal aún no está a ese nivel para que pudiera permitirme gastar tiempo extra, digamos, en trazar estas placas.
Hacer, pedir, negociar, montar todo este proceso global.
En realidad trato de dar el sistema en un formato muy simple.
No dibujo el esquema en forma de, digamos, elementos lógicos.
Trato de dibujarlo en forma de un chip.
Y aquí qué conectar a cada pin.
Es decir, cada persona puede tomar mi esquema, tomar los componentes con los valores mostrados en este esquema, y ya simplemente mirando el dibujo, soldar componente a componente.
Y si durante la soldadura no hubo errores, es decir, la persona, digamos, no soldó allí, u olvidó cómo soldar algún cable, el esquema arranca desde la primera vez.
Porque los esquemas son personalmente míos, verificados por mí y desarrollados por mí.
No hay nada especialmente difícil en esto.
Mucha gente puede manejarlo.
No es necesario considerarse una persona dura en este caso, porque será más simple de lo que piensas.
Lo principal es la precisión y la perseverancia.
Y un momento más.
La cuestión en estos sistemas no es la electrónica.
En mis videos ya dije que la electrónica es solo el 10% del éxito total.
Necesitas lidiar más con los ajustes mecánicos.
¿Qué es el ajuste mecánico?
Es el bobinado de las bobinas, ajuste de las vueltas, ajuste de la inductancia, longitudes de los conductores, ubicación relativa entre ellos en este sistema.
Ahí está el gran problema.
Si los ajustes se redujeran solo a la electrónica, todos ya los harían hace tiempo y se simplificaría.
Necesitas tener cierta experiencia ajustando sistemas de resonancia.
Desafortunadamente, una persona que recién se familiariza con estas cosas tiene una cantidad muy pequeña de experiencia práctica.
Y si toma incluso la ingeniería eléctrica clásica como modelo para su actividad y hace todo correctamente según ella, esto no da garantía de que la persona pueda ensamblar este sistema clásico.
Esto es muy bueno.
Siempre recomiendo que la gente estudie primero la ingeniería eléctrica clásica.
En términos de, si una persona está familiarizada con los efectos de la ingeniería eléctrica clásica, para él los experimentos subsiguientes no serán una novedad.
Cuando una persona no conoce ni siquiera la ingeniería eléctrica clásica, cualquier experimento que monta, para él es algo como un pequeño descubrimiento nuevo que hizo.
Y si no tienes conocimientos en lo clásico, entonces todos los efectos que obtengas más adelante te parecerán algo nuevo.
Y esto es realmente lo que se necesita para arrancar este sistema.
Así que debe haber algo de experiencia práctica.
Necesitas empezar desde lo pequeño, estudiar muy bien los sistemas de resonancia, circuitos oscilantes, circuitos oscilantes que interactúan, sistemas de resonancia complejos.
Es decir, cuando un circuito interactúa con otro, y con un tercero, y varios modos de su trabajo.
Y todo esto se reduce precisamente a ajustes mecánicos.
Porque hay modos así, interesantes, que digamos, si ajustaste un circuito oscilante.
Y como la gente piensa: ajusté un circuito a la frecuencia que necesito, y ajusto el segundo circuito a la frecuencia necesaria, la misma digamos.
Y luego la persona piensa, ahora conectaré estos circuitos entre ellos, y la frecuencia de resonancia ya está ajustada para mí, y como el sistema funcionará.
Entonces, lo interesante: si tal experimento se hace, la frecuencia ya se desplaza muy fuertemente.
Es decir, ajustar estos dos circuitos oscilantes a una y la misma frecuencia no funcionará de esta manera.
Necesitan ser ajustados conjuntamente de una vez.
Y resulta tal momento: que un sistema ajustado conjuntamente, digamos de dos circuitos oscilantes, y si luego los consideras por separado, resulta que están ajustados a frecuencias completamente distintas.
Y la componente resultante de estas frecuencias será la necesaria.
Esta es como la primera etapa que debes aprender a hacer con sistemas de resonancia.
Y luego la tarea se vuelve más complicada.
Digamos, ajustar circuitos acoplados entre sí para que un circuito trabajara a una frecuencia, y el otro por ejemplo en su armónica, y el sistema que oscila esto en general trabajara, es decir, el primer circuito oscilante del sistema que lo oscila debería trabajar a una tercera frecuencia.
Y esta tercera frecuencia no pertenece ni al primer ni al segundo circuito.
Estos ya son sistemas que permiten trabajar en desfases, permiten hacer trucos tales como cuando al circuito oscilante de despegue se conecta una carga, y el circuito oscilante iniciador que empuja nuestro generador no ve esta carga sobre sí mismo.
Es decir, desde tales momentos aparentemente simples, debes empezar, de lo contrario más adelante será muy difícil.
Bueno, y eso es todo, la última fue una pregunta.
Les pediré que hagan sus preguntas bajo el último video que salga en mi canal, con la marca "pregunta-respuesta", como hizo NelsonX: con esta marca me será más fácil navegar en una gran cantidad de comentarios.
También bajo el clip del video deja los detalles de ayuda del canal, no te quedes indiferente: irá para el desarrollo de una buena causa.
En esto me despido, mucha suerte a todos y experimentos exitosos.