Hola a todos en mi canal.
Es la sección de preguntas y respuestas.
Llegó una gran cantidad de preguntas bajo los últimos videos.
Ahora cubriré parte de ellas.
Bueno, y de paso estoy haciendo una bobina Tesla por encargo aquí para uno de los suscriptores de mi canal.
Salió una verdadera bobina-zar.
Tubo de 200 mm de diámetro.
Longitud de bobinado 80 cm.
Ahora está bajo barniz.
Secando.
2475 vueltas puestas en esta bobina.
La primera pregunta es de un usuario con el nick Sega Mega.
Buen día.
Tengo una pregunta sobre tu video.
¿De dónde viene la adición de flujo en una bobina gradiente en el experimento de 2015?
No soy fuerte en electrónica, pero puedo soldar un esquema basado en un esquema listo.
Tengo un generador de pulsos ±10 V arriba, 50 mA.
Me interesa cómo puedo, y con qué dispositivos y bobinas, encontrar la frecuencia de oscilaciones del éter en mi región.
Sí, conduje estos experimentos en 2015.
Este efecto se notó no solo en tales bobinas gradientes, sino que en bobinas usuales también puedes verlo.
Solo que en la gradiente este momento se nota mejor porque tenemos campos magnéticos opuestos allí.
Los bobinados están enrollados en sentido contrario.
Cuál es la esencia del experimento.
Si tenemos tal bobina y le aplicamos una frecuencia con una transición muy suave.
Es bueno si tu generador tiene función de sweep.
Estableces un rango de frecuencias y un tiempo largo para el cual el generador pasa automáticamente este rango de frecuencias establecidas.
Y en el osciloscopio observa el oscilograma de oscilaciones en tu bobina.
Y qué puedes notar.
Esta transición debe ser suave: si incluso en modo manual, llevando de 10 en 10 Hz.
No más.
Para un cambio aplica una onda sinusoidal.
El efecto observado es que a algunas frecuencias aparece modulación de amplitud de la señal.
Usualmente lo más visible es tal modulación de amplitud que la señal de tu generador se hunde en la bobina.
Se vuelve menor por amplitud.
Y a otras frecuencias puedes notar el momento en que la amplitud se vuelve varias veces mayor.
Puede ser varias veces mayor que la amplitud máxima que tu generador es capaz de dar.
Y esto no está conectado con la resonancia de la bobina misma.
Es deseable antes de este experimento conducir, encontrar las frecuencias de resonancia de tu bobina para no engañarte.
Anota estas frecuencias.
Habrá varias piezas.
Una de ellas será el máximo por resonancia LC.
Entonces cuando tales frecuencias son descubiertas, se registran y luego se puede conducir el siguiente experimento.
Recuerda la frecuencia a la cual sucedió este momento.
Y a esta frecuencia escoge capacitores en paralelo a las salidas de la bobina gradiente.
Ajústalo en resonancia ya correspondientemente a esta frecuencia.
Y entonces estos efectos se intensifican.
Y ya puedes conducir tales experimentos.
Nota que solo a estas frecuencias las corrientes de tu bobina excederán la corriente de cortocircuito.
El cortocircuito naturalmente está ausente del generador.
Allí usualmente hay una resistencia de acoplamiento de 50 Ohm.
Pero en la bobina habrá una corriente más alta de lo que tu generador de señales es capaz.
Y correspondientemente las amplitudes de voltaje también serán varias veces más altas.
Cada uno puede hacer tales experimentos y ver.
El siguiente momento.
Puedes encontrar la frecuencia de oscilación de metales, por ejemplo una lámina de cobre, o piedras, o concreto.
No conduje tales experimentos aquí, pero la frecuencia de oscilación en un material se puede determinar de varias maneras.
Solo que para tales materiales masivos estas ya serán frecuencias sonoras.
Necesitas trabajar en el rango sonoro.
En la primera pregunta tiraré un enlace al canal de video de Denis Permakov.
Aquí está su canal de video.
Ahora cambio a él.
Entonces qué hay aquí.
Aquí está al inicio del canal de video un clip.
Aquí está el inicio del segundo clip, tercero, cuarto, quinto, sexto, séptimo clip, octavo, noveno.
En estos clips se describe un sistema interesante que ayuda a calcular las frecuencias de tu región.
En particular, el tercer clip tiene una grabación de audio muy interesante.
Ahora lo lanzo.
Escucha, me interesa explicar esta imagen con él.
El sentido de este dispositivo es que tenemos una bobina de electroimán, y tenemos una bobina enrollada alrededor de un imán.
Y al imán le aplicamos una señal, en el video creo que Denis aplicó pulsos aquí y llevó esta bobina a resonancia, y tomó la señal del imán.
Resulta que él también encontró estas mismas oscilaciones del entorno en la región donde condujo estos experimentos.
Las condiciones obligatorias del experimento, qué debe haber aquí.
Necesitas un teslámetro para ajustar el mismo campo magnético del electroimán para que igualara el campo magnético del imán por fuerza.
Esta es la condición más obligatoria: deben ser iguales.
La captación se puede enrollar sobre el imán, pero resulta más preciso si aquí, en esta zona entre electroimán e imán, colocas un sensor HALL o sensor piezoeléctrico.
Y ya barriendo la rejilla de frecuencias, en algunas encontramos estas mismas reverberaciones, solo que aquí están claramente expresadas: modulaciones de amplitud.
Y sobre esto, estos videos que listé arriba, allí exactamente se habla sobre estos procesos.
Puedes ver los clips de video, todos bastante accesibles.
Pregunta número 2 de Vitaly S.
Sergey, ¿cuál es el destino de tu primera instalación con la granada?
Contaste el proceso de fabricación en detalle, pero ahora has cambiado a experimentos con el sistema Tesla-Tesla.
¿Lograste establecer trabajo estable?
¿Funcionó el autoabastecimiento?
Hay opinión de que los semiconductores-capacitores no resisten mucho tiempo el paso de corriente fría.
En los tiempos de Nikola Tesla no había tal base elemental, pero de alguna manera se las arregló.
Todo normal con mi primera instalación, viva y bien.
Digamos así, todo lo que quería ver, lo vi, y hay efectos especiales presentes.
Kilovatios no vi, y así usualmente pago la luz.
Todo normal con esto.
¿Funcionó el autoabastecimiento?
Esto está en el mismo tema que los efectos especiales.
¿Lograste establecer trabajo estable?
Con la estabilidad es exactamente el gran problema.
La cuestión es, no puedes evitar un momento conectado con la base elemental allí.
Los capacitores en paralelo de la granada constantemente fallan.
Hacen dos funciones allí.
Lazo y la segunda función.
Es la carcasa que empuja esta bobina, conmutando el resonador de cuarto a media onda.
Una transferencia aguda sucede y se forma un poderoso pico de energía.
Reestructuración de la rejilla de frecuencias que ya viene a nosotros en la carga más adelante.
Entonces, de esta ruptura dentro del dieléctrico constantemente fallan.
Pueden trabajar varios segundos, pueden trabajar más tiempo.
El sistema: se calientan, pero correspondientemente también fallan.
Ya tiré un cubo de ellos: una gran cantidad de dinero se va en ellos, simplemente cansado.
Por ahora no estoy descifrando cómo eludir este problema.
Los mismos efectos salen en el sistema tipo Tesla.
Solo que no hay capacidad de lazo aquí, así que grandes esperanzas están en este hecho.
Que en este modo este sistema no interfiera.
Hay opinión de que los semiconductores, capacitores no resisten mucho tiempo.
Específicamente no resisten.
Sobre la corriente fría, no sé si es lo que los mata.
Lo veo como que esta es la ruptura física del dieléctrico.
Y en este momento tal, aparentemente, puedes poner, lógicamente, tomar capacitores a mayor voltaje.
Bueno, y todo estará bien, ruptura ausente.
Pues, exactamente no.
Toma capacitores con mayor voltaje y no hay ruptura, no hay efecto, el sistema no funciona.
Si haces algún descargador externo, eso no ayuda, sucede tal ruptura específica exactamente en las capacidades.
En los tiempos de Nikola Tesla no había tal base elemental, pero de alguna manera se las arregló.
Sí, tal base elemental está ausente, pero él trataba con sistemas mecánicos: la sincronización era mecánica.
Es decir, si recordamos sus patentes, dibujos de dispositivos, tenía tambores en los que los cepillos podían moverse a lo largo del eje.
E hizo varios tipos de contacto.
Hubo rectos usuales, hubo contactos en forma de cuña.
Entonces, qué resulta.
Regulando la velocidad de rotación de tal tambor, efectivamente regulamos la frecuencia.
Y moviendo el cepillo de contacto a lo largo del eje del tambor, si tenemos contactos en forma de cuña, cambiamos el tiempo.
Es decir, resulta un sistema que análogamente hacemos ahora con la ayuda de la electrónica: para formar ráfagas de pulsos.
También tenía tambores sincronizados por velocidad angular de rotación con el generador.
Es decir, este es un sistema muy conveniente en realidad cuando en tu laboratorio hay una dinamo.
Y puedes sincronizar el tambor directamente con su rotor que gira.
De esta manera resulta que puedes hacer incluso un sistema de rectificación de corriente, bastante grande por amplitud de voltaje y potencia total.
Es decir, si por ejemplo tomamos tal tambor sincronizado por velocidad angular, por ejemplo con ondas sinusoidales en su pico, a la salida obtendremos ya prácticamente corriente continua.
Solo queda suavizarla con la ayuda de capacidad acumuladora.
Y aquí un poderoso sistema para cargar capacitores ya está listo.
Aquí está lo que trataba.
Es decir, encontró una salida elegante de la situación teniendo solo medios mecánicos.
Todo esto es fácilmente alcanzable.
Además también trataba con varios sistemas específicamente interrumpiendo la descarga.
Si miras, lo interrumpía con la ayuda del campo magnético.
Usualmente dibujan que simplemente hay imanes.
Pero quizás ahora, en nuestro tiempo actual, cuando tenemos potentes imanes de neodimio, esto se puede hacer.
Pero entonces lo hacía con electroimanes controlados.
Luego tenía sistemas de soplado del descargador con la ayuda de chorro de aire caliente.
Interruptores mecánicos en motores que giraban uno hacia el otro con descargadores.
Es decir, todo resuelto de manera mecánica y trabajaba bastante bien.
Y además, en mecánica puedes lograr conmutación de corrientes muy grandes con altos voltajes.
Lo cual para nosotros incluso ahora en nuestra base elemental es absolutamente inalcanzable.
Entonces, quien quiera trabajar específicamente en esa dirección, encontrar los efectos que Tesla mismo obtuvo: mecánica, no vale la pena rechazarla.
La tercera pregunta es de Herkon.
¡Sergey, hola!
Se formaron dos preguntas.
Primera.
El clásico de la teoría de circuitos electromagnéticos dice, o mejor dicho, el maestro nos dijo así, que al cierre del circuito en el primer momento de tiempo el capacitor representa un cortocircuito.
Pero si empiezas a medir la resistencia del capacitor con un medidor, su resistencia irá al área negativa.
¿Tiene este efecto relación con cosa nostra, es decir con el generador FE?
Sobre el amperímetro.
Va a resistencia negativa porque el capacitor toma carga de la batería del amperímetro.
Y sobre que el capacitor es equivalente a un cortocircuito, aquí tu maestro mintió.
Un capacitor en realidad, su proceso de carga es un proceso mucho más complejo de lo que parece a muchos.
Podría enviarte a leer libros de ingeniería eléctrica clásica.
Todas las gráficas están allí.
Incluso escribí en internet para ver qué nos dibuja.
En búsqueda: gráfica de carga del capacitor por corriente.
Fui a imágenes, aquí hay diferentes imágenes.
Aquí está uno de los libros citados de ingeniería eléctrica.
Aquí tenemos gráficas.
Dibujo 118.
Nos interesa esta imagen.
Gráfica de cambio de corriente y voltaje en los terminales del capacitor durante su carga.
Escala de tiempo en nosotros.
Esta es la escala de amplitudes condicionales.
Y entiendo esta es la escala de voltaje creciente.
Y esta es la escala de corriente.
Entonces nos dicen que en el momento de conexión del capacitor sucede un máximo de corriente, luego se desvanece.
Y en el momento de corriente máxima hay voltaje mínimo.
Ahora comprobamos esta cuestión en práctica.
No tengo educación clásica en una universidad de perfil, así que no tiendo a confiar en lo que escriben.
Antes, hace tiempo conduje este experimento, y hay una masa de cosas interesantes.
Entonces, el esquema del experimento.
Tendremos un osciloscopio de doble canal, dos sondas.
La sonda resaltada con azul rastreará la corriente.
Por caída de voltaje en el resistor.
El resistor en nosotros será 0,1 Ohm.
El primer haz, amarillo, mirará el voltaje en esta capacidad.
Capacidad 2,2 µF.
Miramos simultáneamente con dos sondas.
También en nosotros hay un interruptor, y antes del interruptor hay un diodo de acción rápida.
Para excluir la influencia de cualquier proceso post-resonancia con conductores largos que van desde la fuente de alimentación de laboratorio.
El voltaje que aplicaré es 200 V.
Aquí está el esquema en hierro.
Capacidad de película 2,2 µF.
Resistencia 0,1 Ohm.
Ves los dos canales comunes están en un punto.
Aquí también llega el menos de la fuente de poder.
El primer canal sigue el voltaje.
El segundo canal: corriente, por caída de voltaje en el resistor.
En el rol del interruptor estará un movimiento simple, cierre de conductores.
Y aquí en nosotros está el diodo de acción rápida.
Ahora el osciloscopio está en el modo de grabación de señales únicas.
Hago el cierre, el capacitor se carga.
Entonces, el dispositivo registró nuestra señal.
Ahora podemos examinarla con más detalle.
¿Qué vemos aquí?
Amarillo, recordatorio, es el voltaje en nosotros.
Azul, esta es la corriente.
Vemos claramente que nuestra gráfica difiere muy fuertemente de lo que se cita en los libros de texto de ingeniería eléctrica clásica.
Claramente hay algún proceso ondulatorio.
La corriente no va por crecimiento suave.
Si miramos la imagen del libro inteligente, este primer dibujo, esta es nuestra gráfica de voltaje.
Si la gráfica de voltaje coincide aproximadamente, entonces la gráfica de corriente es absolutamente no similar a lo que ahora vemos en la pantalla del osciloscopio.
Esto ya se está poniendo interesante.
Necesitamos averiguar ahora de dónde nos viene tal proceso.
Claramente un proceso de resonancia, es decir oscilaciones en nosotros.
Y ahora conducimos un segundo experimento y examinamos en más detalle este fenómeno más interesante.
Y por ahora transferiré el oscilograma resultante a una hoja de papel.
Ahora conduzco el experimento número 2.
La sonda azul que rastrea la corriente se queda en su lugar en la resistencia.
Y la sonda del canal amarillo en nosotros se mueve a este punto, directamente después del diodo.
La esencia de este experimento es observar cómo se comporta el voltaje en el momento cuando cerramos este interruptor.
Aquí está nuestra gráfica que estaba en el caso anterior.
Solo que ahora observamos que tenemos la amplitud del voltaje de suministro.
200 voltios.
Aquí exactamente ves una celda y dos celdas.
Si combinas exactamente, con nosotros habrá voltaje aquí, aplicado 200 voltios.
Y aquí está la primera característica más interesante.
Por qué aplico 200 V, y la amplitud máxima es 348 V.
¿Dónde está esta adición por voltaje en el capacitor?
Examinemos en más detalle.
Aquí los procesos de resonancia por corriente son claramente visibles.
Y aquí está el punto que queremos.
Hay una intersección de corriente y voltaje.
Ahora haremos una carga de capacidad más en un barrido más grande para mirar este proceso en más detalle.
Descargué la capacidad y ahora intentaré atraparlo.
Aquí, hay un momento.
Ahora podemos ver en más detalle.
Resulta que tenemos procesos de oscilación claros.
Y el momento visible, si examinas en más detalle, que el crecimiento de la corriente se intersecta con la caída del voltaje.
Esto exactamente es ese momento importante que la ingeniería eléctrica clásica calla.
Cuando sucede tal desfase de corriente y voltaje, efectivamente hace 90 grados, entonces en nuestro circuito hay oscilaciones sinusoidales.
Y esto lleva a estos procesos de resonancia, que arrojan el voltaje en la capacidad finalmente.
Ahora discutamos lo que obtuvimos.
Entonces, este punto, este momento, marcado con guiones, cuando hacemos el cierre del interruptor y conectamos la capacidad.
En el momento inicial de tiempo tenemos potencial máximo de voltaje 200 V y corriente cero.
Aquí está nuestra curva de voltaje, y aquí está nuestra curva de corriente, recuerda el oscilograma.
Y aquí está lo que sucede.
Cierre: el voltaje empieza fuertemente a tender a cero y en este mismo momento la corriente empieza a crecer.
Pero sucede que el crecimiento de corriente, esta parte, se encuentra con el voltaje en este punto.
Aquí está, como en un circuito de resonancia, un desfase de corriente y voltaje de 90 grados o cerca de esto.
Y estos momentos generan en nosotros tales oscilaciones de corriente poderosas que distorsionan la curva de carga de corriente.
Va no como la lógica nos dibuja, va exactamente por tal gráfica.
Esta gráfica puede depender de muchos factores.
Capacidad del capacitor, resistencia en el circuito, longitudes de cable, inductancias.
En nosotros aquí esencialmente todas las capacidades y conductores presentes en nuestro experimento resuenan.
Porque incluso el conductor más pequeño tiene inductancia.
Y exactamente este proceso nos permite obtener adicionalmente en el capacitor una pequeña porción de energía.
Resulta que no en todos los capacitores: tomé especialmente tal capacitor que puede cargar rápido, un capacitor de película de alta calidad.
En los electrolíticos este fenómeno se expresará muy débilmente.
Así que hay muchos matices aquí.
Y exactamente sobre estos matices la gente trabaja y hace algunos dispositivos interesantes.
Estos procesos transitorios que el clásico no ve a quemarropa, para ellos esta es una gráfica usual.
Nos permiten cargar nuestra capacidad a un potencial mayor del que teníamos en la entrada.
Saca conclusiones tú mismo: hay adición o no, y qué es esto.
Bueno, como ves, respetado Herkon, tu maestro resultó ser simplemente un perezoso loro que nunca condujo experimentos en práctica, sino solo repitió lo que aprendió en libros inteligentes.
Punto 2 de la pregunta de Herkon.
En general, comprobó una fuente de alimentación de hub Wi-Fi, y resulta que da voltaje estable 9 V, pero al examinar más detalladamente resultó que hay pulsación de 1 Hz, según entiendo.
Y la esencia de la pregunta se reduce a si puedes deshacerte de estas pulsaciones y usarlo más adelante como deber.
O como fuente de alimentación para chips.
Este es un problema común en fuentes de alimentación conmutadas, tales pulsaciones con varias frecuencias.
Puedes vencerlos si aplicas cadenas en la salida que sirven para filtrado: estos son chokes y capacitores electrolíticos.
A menudo el fabricante por propósitos de economía pone capacitores baratos que fallan rápido.
O hay casos cuando lugares para capacitores aún están provistos en la placa.
Por ejemplo, el desarrollador previó la instalación de tres capacitores, y allí en vez de tres está uno.
Y entiendo aún valor más pequeño del necesario.
Los chokes pueden no estar en absoluto.
Puedes instalar tales cadenas adicionales y tales pulsaciones pueden ser vencidas.
La pulsación de 1 Hz es por supuesto muy de baja frecuencia.
En este caso, no sé si lograrás deshacerte de ella.
Necesitas buscar la razón de qué sucede esto, si interesante.
Y así, si la fuente de alimentación trabajaba y luego empezó a pulsar con alguna frecuencia, entonces lo más probable es que las capacidades electrolíticas se cubran.
Y en la mayoría de los casos, con su reemplazo en el camino de salida de la fuente de alimentación, este problema se elimina.
Punto 3.
Ya que la charla iba sobre el bloque de laboratorio: cuáles hay y qué tipos cada pros y contras.
Y qué es bueno para cosa nostra, es decir para construir el generador FE.
Cuando elegí una fuente de alimentación de laboratorio para mí, inmediatamente determiné que necesito una fuente de alimentación de alto voltaje.
Y cuando busqué sus marcas, noté que las fuentes de alimentación de alto voltaje como tales, muy pocos fabricantes las hacen.
Mi fuente de alimentación, digamos, la marca Mostech: es de 300 V.
Pero tales fuentes de alimentación son bastante caras.
Si no tratas profesionalmente con algo, no hay sentido tomarlas.
Todavía por la razón de que estos nuestros dispositivos con los que tratamos en el tema del generador FE deberían arrancar exclusivamente desde una batería.
Y después de la batería se hace el propio convertidor al voltaje necesario.
Así es como funciona este sistema.
¿Por qué es mejor hacerlo a través de arranque desde batería?
Porque el sistema se desata automáticamente en nosotros de la red.
En todos los casos cuando corremos el sistema desde la fuente de alimentación de laboratorio, es inevitable que nuestro dispositivo se conecte con la red a través de la capacidad intercapas en el bobinado del transformador de pulsos.
Porque nuestro dispositivo es bastante de alta frecuencia.
Y aquí puede haber muchísimos problemas, el más pequeño de los cuales es que el dispositivo arrancará inestablemente o no arrancará en absoluto.
Y el mayor, considero probablemente el mayor problema, será el momento de que pueda suceder un golpe dirigido hacia la fuente de alimentación de laboratorio, y fallará.
Para qué, digamos, adquirí una fuente de alimentación de laboratorio a 300 V.
La cuestión es, es conveniente de usar.
Y más adelante, para esquemas que pruebo: en mi canal hay un video sobre una fuente de alimentación de laboratorio con voltaje hasta 1000 V.
Porque en algunos casos, para detectar efectos específicos en el sistema, necesitas elevar el potencial de voltaje más alto.
En los dispositivos hay un llamado umbral cuando cierto potencial debería ser suministrado para que los procesos en el sistema empezaran.
Hablar de pros y contras aquí no viene relativo a nuestra construcción del generador FE porque el fabricante ni siquiera asume que usaremos estas fuentes de alimentación para esto.
No puedo aconsejar aquí: nadie las hizo especialmente para nuestros propósitos.
Pregunta de Valery Khomyakov.
Hola, gracias por compartir experiencia.
¿Puedo ahora o en el futuro cercano adquirir de ti algo funcional para conectar al menos un calentador de aceite de 2 kW?
Valery, yo mismo querría adquirir algo estable a 2 kW.
Probablemente aquí deba decir sobre qué papel negativo jugó el internet en formar opinión sobre estos dispositivos.
Hay muchos clips de video, mucha gente habla sobre este tema.
Y la mayoría de estos clips son engaño, falso.
Por qué la gente hace tales falsos no me queda claro: puede ser para atraer atención hacia ellos o ganar dinero, pero un hecho es un hecho.
El resultado más grande que se logró en estos sistemas, en el que confío personalmente entre mis conocidos que tratan con esto, fue 650 W.
Aún no se habla de kilovatios.
Ahora todo está en la etapa de especímenes de laboratorio que muestran los resultados más interesantes.
Y hay esperanza de que más adelante puedas estabilizarlos y ya obtener algo de energía para tu propio uso en modo estable.
Así que perdón, no puedo ofrecer nada, y vender lo más probable no planeo: este es un asunto tan resbaloso.
Para mí esto es un hobby y una ocupación más interesante.
Para mucha gente esto también es un interés.
Y además noté un momento interesante, cuando una persona empieza a experimentar en esta área y en su cabeza se sienta el pensamiento: hacer pronto esta caja mágica y empezar a venderla.
En tal persona no funcionará nunca.
Necesitas cambiar ligeramente moralmente, internamente, sobrevivir este momento.
Yo mismo estuve alguna vez obsesionado con tal idea, pienso: sé soldar, qué hay que hacer, ahora lo haré.
Y esto ahora se estiró 8 años antes de que obtuviera mi primer resultado.
Así que en venta no creo que algo similar aparezca pronto.
Tal es la situación de hoy.
Pregunta 5 de Anatoly Avarazhikhin.
Buen día, Sergey.
En tu esquema del clip sobre el convertidor flyback con voltaje de salida estabilizado y protección de corriente.
En el drenaje del transistor FET está el diodo FR207, resistencia 5,1 Ohm, y capacitor 1 nF 1000 V.
Si entiendo correctamente el trabajo de este trío, entonces estos elementos son necesarios para frenar el pico de energía de la bobina en el momento de apagado del transistor.
Rol del capacitor: absorber este pico, el resistor: preparar el capacitor para absorber el siguiente pico, el diodo: no dejar potencial alto de vuelta al drenaje.
¿No se coló un error en el arreglo de estos elementos?
Ahora examinemos este esquema con más detalle.
La charla va sobre este esquema y este trío.
Capacitor, diodo FR207, y resistencia.
Aquí antes en el clip de video viste 5,1 Ohm, ahora uso 22 Ohm aquí.
Puedes variar esta resistencia aquí.
No hay error en el arreglo de componentes aquí, esto lo hago conscientemente.
Y observé los oscilogramas del trabajo del interruptor y qué sucede aquí.
Lo más frecuente estás acostumbrado a ver tales esquemas cuando el diodo en el drenaje del interruptor FET se conecta directamente al capacitor.
Y paralelo al capacitor está la resistencia.
Aquí el sistema funciona así.
Cuando sucede el cierre del interruptor, se forma un pico que se corta por la carga del capacitor.
El pico pasa por el diodo FR207.
Ves que una placa del capacitor está conectada a más alimentación y correspondientemente a uno de los terminales del bobinado primario de 9 vueltas.
Entonces la amplitud de este pico se le aplica.
Cuando la amplitud del pico alcanzó el máximo, el capacitor se carga a esta amplitud.
Más adelante sucede su caída.
Y el capacitor empieza a descargarse por la resistencia limitadora de corriente de 22 Ohm en el bobinado primario.
De esta manera aumentando el tiempo de este pico que se forma en nosotros en el drenaje del interruptor.
No hay error en esto.
Puedes comprobarlo tú mismo, ensamblando este esquema.
Puedes naturalmente cambiar la ubicación de los componentes a tu discreción.
Considero esta una solución de esquema óptima para potencia de bajo voltaje de un convertidor flyback.
Entonces, esas fueron respuestas a preguntas del penúltimo video.
Bajo el último video, teoría del origen de la energía libre o de dónde viene la leña, también llegó una gran cantidad de preguntas.
Allí necesitará conducirse un experimento práctico.
Esto será en los próximos clips de video.
Recordatorio que deberías hacer preguntas bajo el último video liberado en mi canal con la marca "pregunta-respuesta".
También en la descripción del clip de video puedes encontrar los detalles para ayudar al desarrollo de mi canal.
Quien tenga tal posibilidad, por favor ayuden.
Bueno, y comparte el video, suscríbete a mi canal.
Habrá mucho que es todo interesante.
Experimentos exitosos a todos, todo bueno, y buen humor.