Buen día, queridos suscriptores y espectadores de mi canal.
Desde el lanzamiento de este video estoy tratando de crear en mi canal un nuevo formato de comunicación entre ustedes y yo.
Se llamará preguntas y respuestas.
Es decir, ustedes hacen sus preguntas sobre temas interesantes para ustedes.
Yo, por posibilidad, intentaré responderlas.
Pueden escribir preguntas bajo el último video liberado en mi canal.
Con la marca preguntas y respuestas.
Naturalmente, no responderé preguntas simples.
Digamos, qué es un transistor, capacitor.
Aunque por supuesto hay algunos matices.
Específicamente discutiremos sus trabajos.
Pero especializado a contar qué es esto para qué en detalle.
Para esto hay mucha literatura correspondiente y otros canales de radio ingeniería en YouTube.
Donde la gente cuenta excelentemente sobre esto y no veo el sentido en repetir.
También, si hay posibilidad, puedo grabar el acuerdo del interlocutor.
Poner mis charlas con él en Skype en mi canal.
Charlas muy interesantes suceden con nosotros con la gente.
Tal momento.
Ahora empezaremos con respuestas a preguntas de uno de los suscriptores sobre el sistema mostrado anteriormente.
Que está hecho sobre la base de una bobina gradiente.
Allí la persona envió 4 preguntas.
Bueno, y también colocó, pueden ver en la descripción del video, una solicitud de ayuda en el desarrollo de mi canal.
La cuestión aquí no está en la suma, sino en el número de personas que pueden dar esta ayuda.
Grandes sumas: sobre ellas no estamos hablando.
Entendemos que incluso si cada persona aporta lo que pueda, por ejemplo 10 rublos cada uno.
Esto ya será una enorme ayuda en partes de radio.
Trabajo, para los que no saben, en la esfera de la construcción.
Trabajo con mis propias manos, y entonces para mi hobby sale una pequeña cantidad de tiempo.
Le dedico principalmente horas nocturnas.
Así que el trabajo se mueve lentamente.
Como resulta.
Hay incluso ideas de hacer algo como un formato de laboratorio popular.
Con tal comunicación interesante con la gente.
El tiempo lo mostrará.
Veremos por su reacción.
Así que definitivamente escriban en los comentarios quién piensa qué sobre esto.
¿Es necesario en general lidiar con esto?
Todas estas preguntas el tiempo las ordenará en sus lugares.
Entonces, empecemos.
La primera pregunta de Andrey Zubanov.
¡Hola Sergey!
Dime por favor, ¿cuál es el voltaje óptimo que debería suministrarse a un transformador Tesla?
¿Por debajo de qué no vale la pena bajar?
Me refiero a la instalación tipo Akula Kulabukhov.
Pregunta interesante.
Ligeramente formulada incorrectamente.
En términos de, no puedes aquí hablar sobre qué voltaje puedo específicamente recomendar.
Porque todos los sistemas son distintos.
Y requieren su inversión mínima de potencia gastada.
Incluyendo, esto depende muy fuertemente de las dimensiones del sistema.
Aplicable a esta instalación de la que estamos hablando.
Allí el transformador Tesla trabaja conjuntamente con una llamada antena.
Deseable hacer de aluminio.
Y dentro de la antena se coloca adicionalmente una bobina gradiente con su inductor.
Esta parte adicionalmente introduce sus cambios en el trabajo del sistema común.
Tipo de transformador Tesla.
Aquí esta antena para Tesla en este sistema.
Es simultáneamente también una capacidad aislada.
Es decir, el sistema que ajusta este transformador Tesla en el modo de combinar resonancia LC con frecuencia en la longitud de su conductor.
Y simultáneamente también sirve como un sistema irradiante para la bobina gradiente.
Entonces, ¿qué puede ser?
¿Qué potencial de voltaje?
Necesita ser escogido individualmente.
Este valor se compondrá de qué potencia mínima necesita aplicarse al transformador Tesla mismo.
Y más esta potencia debería ser suficiente para la interacción de la antena con la bobina gradiente con su inductor.
Resulta una situación interesante que este voltaje necesitará ser escogido en práctica.
Porque si establecemos algún tiempo mínimo para el disparo del sistema, en particular en esta instalación, mirando mi esquema, puedes establecer la duración del disparo del transformador Tesla o Kacher controlado.
Entonces, en este tiempo el sistema debería obtener la porción necesaria de energía para alcanzar el modo operativo.
Naturalmente, cuanto más corto sea este tiempo de trabajo del transformador Tesla en estado encendido, mayor amplitud de voltaje necesitará aplicarse.
Y al trabajar con este sistema, no surgirán efectos interesantes si este umbral no se pasa.
El transformador Tesla en esta instalación trabaja también en modo de potencial estático en la antena de aluminio.
Es decir, todas estas charlas que van sobre el pulso unipolar, naturalmente, están ligeramente expresadas incorrectamente para este sistema.
Es decir, el momento viene: la gente intenta encontrar un pulso unipolar, y no hay ninguno.
Y es imposible obtener unipolar allí: más precisamente, no se ve en absoluto como un pulso unipolar.
Resulta, esta antena debería ser cargada con potencial estático positivo a cierto valor de voltaje.
Este umbral de valor para nosotros es 3,73 kV.
Es decir, por debajo del valor mínimo los procesos en este sistema no irán en absoluto.
Puedes evaluar indirectamente esto por tales parámetros.
¿Trabaja el transformador Tesla en este modo?
Toma algún capacitor con voltaje no menor a 1000 V.
La capacidad no es fuertemente importante, digamos medio µF.
Una placa de este capacitor la conectamos al cable de tierra del transformador Tesla.
Y a la otra placa hacemos una placa metálica.
Aproximadamente 10 por 10 cm de tamaño.
Y acércalo a la antena.
Paralelo al terminal del transformador conecta obligatoriamente un voltímetro de aguja.
Porque los testers y otros estarán sujetos a interferencias de alta frecuencia cuando el transformador Tesla trabaja.
Y mostrarán incorrectamente o fallarán.
Cualquier dispositivo de aguja nos servirá con voltaje no menor a 300 V.
Y resulta, cuando arrancamos el transformador Tesla, sin ningún diodo, en el capacitor hay un voltaje constante presente.
A su vez, esta placa metálica está ubicada a una distancia de aproximadamente 5-10 cm de la antena.
Que está ubicada en el extremo caliente del transformador Tesla.
Si vemos voltaje constante mostrado por nuestro dispositivo, entonces significa que Tesla está en el modo correcto.
Pregunta número 2, también de Andrey.
Según tu descripción calculé una bobina en el sitio de Gorchilin.
El cable aparentemente era bueno.
Al comprobar en el tubo en una capa el conteo de vueltas y la altura coincidieron con el cálculo.
Longitud del cable 50 m.
Pero la inductancia salió más alta.
Aquí cita la inductancia.
Aquí 235 µH.
Debería ser 208.
Cable amarillo-verde.
Valores aquí 4 mm.
Entonces la esencia de la pregunta es clara.
La persona para comprobar los cálculos del programa enrolló este conductor en una capa en el tubo.
Acción ejecutada completamente correctamente.
Determiné que el conteo de vueltas coincidió con los cálculos.
Significa los parámetros fueron ingresados al programa correctamente.
Y la inductancia no coincidió.
La inductancia puede no coincidir por muchas razones.
Pero no veo una diferencia fuerte aquí.
208 y 235 µH.
Diferencia bastante pequeña.
Las razones pueden ser.
El material aplicado para el conductor.
Es decir, el cobre tiene impurezas.
O impurezas presentes en el tubo mismo.
Entiende que si esto era un tubo de alcantarillado, a menudo está hecho de material reciclado.
Especialmente estos tubos de alcantarillado grises.
Y esto podría aumentar la inductancia.
Esto no significa que todo se haya perdido aquí.
Resulta que la persona pregunta, ¿afectarán estos parámetros a la resonancia de onda?
¿Será más alta y necesitará hacer Tesla a una frecuencia más alta?
La inductancia no afectará la resonancia de onda de ninguna manera.
Este parámetro se relaciona con la resonancia LC del sistema.
Entonces con esto todo está normal aquí.
Esto afectará cómo enrollarás la granada más adelante.
Es decir, tendrás ligeramente más vueltas enrolladas en sentido contrario en capas subsiguientes.
Después de la segunda capa de bobinado de esta bobina.
Bueno, y eso es todo.
Mediante esto podrás llevar la bobina a un modo óptimo.
Hay un momento más.
Cuanto mayor sea la longitud del conductor y más delgado el conductor con que enrollaremos este sistema, mayor conteo de vueltas naturalmente obtenemos y las dimensiones de la bobina pueden cambiar.
Es decir, necesitas entender cuanto más larga es la bobina, más por longitud va el solapamiento de capas de bobinado una sobre otra.
Y cada capa, su longitud, el programa la calcula para nosotros bajo una bobina de una sola capa.
Y la enrollamos multi-capa.
Y entonces cada esta capa adicionalmente introduce en los cálculos un error de tal formato que aumenta la capacidad intercapas.
Este momento también necesitará ser considerado.
Como la capacidad intercapas aumentó y ya no podemos arreglarla de ninguna manera, enrollando una bobina multi-capa, este parámetro se puede nivelar reduciendo la inductancia.
Es decir, necesitas no orientar específicamente claramente en la inductancia que los cálculos mostraron, sino hacer esta inductancia más pequeña en práctica, compensando la capacidad intercapas de la bobina.
Y resulta también.
Resulta que la frecuencia de procesos ondulatorios será igual exactamente a la longitud del cable.
Todos los demás momentos los podemos suavizar cambiando el conteo de vueltas, es decir, cambiar la inductancia de la bobina.
Pregunta número 3.
En el esquema del resonador y el bobinado del inductor escribes que el inductor debería ser 4 veces más corto que el resonador.
Y probablemente experimentaste con diferentes proporciones.
Vorobyov en uno de los videos calculó que es deseable hacer la longitud del inductor 3 veces menos relativa a, entiendo, la longitud del resonador.
Eso es lo más estable.
Puedes, sí, intentar trabajar en distintas longitudes.
Yo trabajo en longitudes cuando mi inductor es un cuarto de la longitud del resonador.
Esto se relaciona con la granada.
O la mitad.
Tres veces no hice.
Aquí nos guiamos por qué reglas.
Esta es la regla de proporción de longitud.
Esto significa cuánto tiempo la onda impactará en tu resonador.
Aquí va el enlace de tiempo de impacto a longitud del conductor.
La onda físicamente se mueve a lo largo del cable y ejerce su impacto.
Este impacto es tomado por el conductor de la granada para nosotros.
Entonces si necesitas constructivamente reducir el tiempo de este impacto, reduces la longitud de tu inductor también.
Pero la cuestión es, aquí hay aún tal momento: nuestro inductor está en resonancia LC.
Y obligatoriamente necesitamos considerar el hecho de que la frecuencia de esta resonancia LC debería ser un múltiplo de alguna frecuencia de procesos ondulatorios exactamente en la granada.
Es decir, los que tienen dispositivos analizadores de espectro, esa gente puede bastante fácilmente examinar estos momentos de dependencia.
¿Cómo se hace esto?
Conecta el analizador de espectro a la granada.
Y a ella desde el generador de señales de laboratorio aplica varias frecuencias.
Y mira por amplitud de señal en el analizador de espectro, qué frecuencia es mejor para nosotros elegir, en qué detenernos.
Si haces esta medición en el osciloscopio en modo FFT, llamada transformada rápida de Fourier, esto no es completamente lo mismo que conducir medición en un analizador de espectro.
La cuestión es, el modo FFT en un osciloscopio es una función matemática.
Toma una referencia para sus cálculos de la señal que viene a la entrada del osciloscopio y ya por vía matemática descompone su rango armónico.
Esto es si en características generales, sin entrar fuertemente en detalles.
Entonces lo que un osciloscopio puede mostrar específicamente en modo FFT no siempre corresponde a lo que será en práctica.
Porque mostrará un rango matemático, pero qué será de hecho el osciloscopio no lo fija.
Porque una función matemática de ninguna manera puede compararse con las capacidades de un analizador de espectro que mira qué sucede en realidad en tu bobina.
Un analizador de espectro está arreglado distintamente: tiene una entrada analógica y solo entonces va el procesamiento, por ejemplo, en formato digital, si es nuevos tipos de dispositivos.
Y aquí está una función matemática.
Entonces te mostrará en este modo exactamente las frecuencias de referencia en las cuales estos momentos pueden estar.
Y todas estas frecuencias necesitarán ser comprobadas en práctica.
Aquí está la dificultad.
Y esta longitud del inductor se puede escoger bien específicamente en práctica si tienes específicamente un analizador de espectro.
Es decir, encuentra en la pantalla del analizador de espectro el pico espectral más grande expresado en dBm: este valor de máximo decibel.
Y cambia la longitud del inductor.
Y mira si la amplitud de esta señal aumenta, altura en dBm, o disminuye.
Entonces esto se puede ajustar teniendo tal dispositivo.
Bueno, si no hay tal posibilidad y nadie a quien recurrir, entonces necesitarás construir en práctica, mirar, lo que complica significativamente el ajuste.
Recomendaría sin embargo adherirse a múltiplos claros, porque la longitud del inductor y la longitud del resonador se dividen por números enteros exactamente por longitudes.
Porque la granada, esta bobina gradiente, también es un transformador Tesla de alta frecuencia.
Y está hecha por las mismas reglas.
Lo único: aquí tenemos bobinados opuestos adicionales.
Y resulta que podemos hacer estos sistemas con estos mismos efectos en transformadores Tesla.
Simplemente, un transformador Tesla a altas frecuencias será muy pequeño por sus dimensiones y ya trabajará ineficazmente.
Entonces se inventó tal bobinado de bobina tipo granada.
Tampoco olvides que en la longitud del inductor enrollado sobre la granada entran todas las longitudes de los cables conectores que van al inductor.
Vueltas enrolladas en ferrita.
Es decir, todas estas longitudes adicionales de conductor determinan la longitud total del sistema.
Y el principio de ajuste es el mismo que en un transformador Tesla en sistemas potentes, cuando tenemos un inductor en el transformador Tesla.
Y parte de su conductor: en ella hay un contacto móvil que nosotros, moviéndonos a lo largo del inductor, hacemos máximo acoplamiento por sus longitudes.
En un transformador Tesla esto es más fácil de hacer, y en nosotros en este caso aquí el conductor está en aislamiento.
Así que recomiendo sin embargo adherirse a múltiplos claros de longitud.
Este es un cuarto y la mitad de la longitud del conductor del resonador.
La cuarta pregunta de Andrey.
¿Hay interacción del resonador con su inductor?
Es decir, en un corto de uno de ellos, ¿debería cambiar la inductancia del otro?
Sí, naturalmente, en un cortocircuito de una de las bobinas acopladas, la inductancia de la otra cambiará.
Pero como el sistema en nosotros está enrollado sin un núcleo, el cambio de esta inductancia no será demasiado crítico.
Para que las frecuencias se fueran fuertemente con nosotros.
Y de nuevo, este fenómeno afectará solo los parámetros de la resonancia LC.
Con los procesos ondulatorios en la longitud del conductor todo también estará estable.
Puedes conducir estos experimentos independientemente si tienes un medidor de inductancia.
Bueno, y ahora en una de las granadas demostraré este efecto.
Cuánto se irá la inductancia.
Ahora ves la inductancia del inductor.
El dispositivo está conectado a ella.
Y aquí están dos terminales directamente de la granada.
Ahora hago el corto.
Y ve que la inductancia para nosotros cambia insignificantemente.
Es decir, sin tener un núcleo dentro, el sistema está sujeto a un desajuste no demasiado fuerte.