Hola a todos.
Es la sección de preguntas y respuestas.
Hoy tendremos una respuesta a una pregunta, ya que esto nos llevará mucho tiempo.
La pregunta es voluminosa.
Y creo que será interesante para todos.
Sergey la hizo.
Y la pregunta suena así.
El héroe literario A.
Sherlock Holmes de Conan Doyle tenía tal método de deducción.
De lo general a lo particular.
¿Podría el autor responder primero la pregunta del origen de la energía libre en forma general?
¿De dónde?
¿Por qué?
¿A qué costo?
¿De qué?
Y así sucesivamente.
Y luego descender a preguntas particulares.
Sobre bobinas, vueltas, frecuencias, etcétera.
Antes de pasar a la respuesta a esta pregunta, expreso enorme gratitud a la gente que dio ayuda al canal.
Y continúan dando.
Gracias a ustedes obtuve cierta cantidad de componentes.
Dos bolsas de partes a granel.
Renové el parque de taladros.
Me he movido ahora a hacer dos fuentes de alimentación para el sistema en transformadores Tesla.
Planeo correr todo este asunto desde una batería.
Porque de lo contrario naturalmente no arrancará.
Antes de esto en los clips de video observaste que corro Tesla desde una fuente de alimentación de laboratorio.
Y algunos tenían dudas sobre la corrección de sus mediciones.
También compré tales amperímetros.
Fabricación del '92, pero son dispositivos muy precisos.
Hasta 3 amperios.
Dos dispositivos idénticos.
Rastrearemos el consumo total en ellos y qué tendremos más adelante en la carga.
También es agradable leer mensajes junto con las sumas de transferencia a la tarjeta.
Algunos muy divertidos, otros amables, sinceros.
Gracias por la respuesta, la gente escribe.
Para apoyo del canal para que viviera.
Un número simbólico: una persona envió tres ochos.
Ayuda infinita.
Muchas gracias por el trabajo.
De mí también gran gratitud a todos.
Muy agradable, no lo esperaba.
Detalles de ayuda del canal bajo el clip de video y en su descripción: estoy pasando a la respuesta en video.
Escribí 3 puntos que ahora examinaremos antes de empezar la explicación en el formato "de dónde viene la leña".
El primer punto: esto inmediatamente lo aceptamos y acordamos, que nuestro dispositivo en ningún caso viola la ley de conservación de energía.
Más que eso, la cumple muy estrictamente y en tamaño completo.
El segundo punto se relaciona con una variante de obtener energía libre: este es el uso de materiales radiantes.
Tampoco trato con este punto, este es uno de los materiales posibles.
Todo lo conectado con la radiación, con introducir materiales en un modo especial cuando empiezan a radiar, es una variante muy peligrosa para la salud, así que no trato con ello.
El tercer punto: exactamente el formato en que va el trabajo: es crear cebo para partículas cargadas del entorno externo.
Es decir, aquí inmediatamente determinamos que en la naturaleza, entendemos, hay naturalmente muchas más partículas cargadas que en nuestra, digamos, batería con la que iniciamos el proceso.
Y entonces podríamos crear cebo, necesitaremos al menos alto voltaje por encima del umbral de 3,73 kV.
Y también necesitaremos crear un sistema que copie un proceso natural: es decir, un sistema de resonancia.
Inmediatamente determinamos que bajo el término sistema de resonancia no entiendo, es decir, no acepto, el circuito clásico de resonancia LC.
En mis trabajos estoy más interesado en un sistema que tiene procesos ondulatorios en la longitud de su conductor.
Estos sistemas específicamente permiten crear tales cebos de este tipo.
Ahora determinemos el concepto de partículas cargadas.
Sabemos que tenemos electrones con signo menos, y los mismos electrones con signo más, solo que estos electrones tienen un giro de spin distinto relativo a los electrones con signo menos.
O otra variante donde un electrón tiene más carga negativa y podemos fijarlo como más relativo a menos.
Pero en nuestro entorno circundante tales partículas cargadas están presentes en gran cantidad, pero la cuestión es, están en estado libre, no permanecen allí por mucho tiempo.
Incluso si de algún lado sucede un arranque de electrón, alguien inmediatamente lo atrae, lo absorbe, y allí siempre están adheridos a algo.
Es decir, idealmente tenemos trabajo en nuestros dispositivos con tal forma indefinida de clusters: por ejemplo cubrieron una molécula de aire y se arreglaron en forma de un dipolo.
Desde un lado tenemos electrones negativos, desde el otro electrones positivos, y toda esta molécula se vuelve eléctricamente neutra para nosotros.
Naturalmente, cuando se acercan a nuestro dispositivo, es decir, vamos a recoger estas partículas cargadas acumuladas de esta molécula y tienen un tamaño muy pequeño para nosotros, penetran muy fácilmente a través de cualquier tipo de aislamiento, vacío y otros.
Así que recogerlas de la misma molécula de aire o de otro material podemos hacerlo muy fácilmente.
Cómo, por ejemplo, empezamos a recolectar estas partículas cargadas del entorno circundante, por ejemplo del aire.
Debemos hacer cebo.
El cebo para ellas es alto voltaje: el umbral que escribo aquí es 3,73 kV.
Este número es para aire, en el cual partículas cargadas adicionales ya empiezan a esforzarse hacia nuestro conductor desnudo.
Esta es la primera condición cuando se reúnen alrededor del metal abierto para nosotros.
Es deseable hacer esto en una placa de aluminio.
En particular en el transformador Tesla recomiendo poner objetos de aluminio como capacidad aislada.
¿Qué vamos, si puedo expresarlo en palabras de Tesla, a utilizar en nuestra carga?
Esto es exactamente la energía del dipolo.
Este es el vínculo entre partículas cargadas negativas y positivas.
Descubrimos que vienen a nosotros en forma de tal cluster.
Creamos cebo para ellas.
Más adelante se acercan.
La siguiente tarea: necesitamos romper este vínculo entre ellas y desconectar, plegarlas, por ejemplo, en un capacitor en capacidades separadas.
Para que más adelante pudiéramos conectar una carga y ellas ya hacen trabajo en nuestro sistema.
Y aquí un momento muy importante.
Necesitas entender que todo esto, tanto negativo como positivo, también está presente, digamos, en nuestra batería.
Batería, más, menos.
Podemos hacer lo mismo también con una batería.
Pero la tarea consiste en no usar desde la batería, sino usar la energía almacenada en partículas cargadas externas.
Aquí el problema resulta cuando la gente ensambla tales sistemas.
Crean simplemente sistemas de conversión de energía de lo que se encuentra en la fuente de alimentación.
Entonces no pueden ver estos efectos.
Pero aquí el truco aún radica en qué.
Para empezar a separar partículas cargadas que ya fueron recolectadas por nosotros.
Y esto se observa mucho en tales efectos, cuando hay una gran cantidad de partículas cargadas presentes: se asientan en objetos metálicos alrededor de la instalación.
Es decir, sucede una ruptura a tierra: de ellos sucede la carga del capacitor, si una de sus placas está puesta a tierra, y a la otra se adjunta una placa metálica sin diodos que hará rectificación de medio período.
La gente a veces se enfrenta a tales momentos, pero no puede ir más lejos, porque exactamente este momento se levanta: cómo separarlos.
Porque el vínculo en ellos es bastante fuerte, y de nuevo el proceso de resonancia en el sistema ondulatorio viene a nuestra ayuda.
Surge la pregunta, ¿cómo debería ser el proceso de resonancia en el sistema ondulatorio?
Después de todo, muchos introdujeron circuitos oscilantes en resonancia, y nada interesante además de tales manifestaciones externas de la llegada de partículas cargadas adicionales se observó.
Es decir, esto se observa en forma de grandes potencias reactivas, ionización alrededor de conductores abiertos.
Los procesos van en la superficie de conductores abiertos, olor del mismo ozono.
Pero ¿cómo cruzar esta barrera?
La cuestión es, necesitas crear un sistema, si puedo expresarlo así, asimétrico relativo al proceso que fluye normalmente, estándar clásico en un circuito oscilante.
Es decir, si hacemos el oscilamiento usual del circuito oscilante, entonces a lo largo de esta trayectoria no podemos hacer nada interesante.
Necesitamos introducir asimetría en este proceso, y entonces ya podemos hacer la separación primaria de estas partículas cargadas entre ellas.
Creo que muchos vieron procesos en circuitos oscilantes, en particular en el transformador Tesla.
Usualmente ¿en qué modo se arranca?
Así.
Empieza a aplicar pulsos.
Los pulsos pueden ser unipolares, como dibujé aquí, o bipolares.
Pulsos idénticos por cantidad de energía en el sistema, por ejemplo en un inductor del transformador Tesla.
Inductor usual, incluso no de resonancia.
Y resulta, cada pulso gradualmente oscila nuestro sistema a alguna amplitud máxima.
Y más adelante sabemos que cualquier cantidad de pulsos que no apliquemos, la amplitud en el circuito se queda igual.
Y en esto los experimentos terminan.
La persona obtiene del mismo esquema Kacher un fitón.
Las lámparas fluorescentes arden alrededor, todo brilla maravillosamente, pero no hay energía adicional.
A su vez, naturalmente, estas partículas cargadas con sus clusters vienen aquí, pero no suceden procesos de alta energía.
Siguiente entraron, posiblemente más adelante.
Empezaron a hacer tal proceso cuando corren en ráfagas.
Y muchos transformadores Tesla están hechos de esta manera, para obtener específicamente streamers largos hermosos, grandes descargas: se oscilan exactamente con ráfagas de pulsos.
Aquí se oscila, y la forma del oscilamiento para nosotros ya tiene tales contornos.
Esto en el lenguaje de radiotécnicos se llama "pez" cuando tal oscilograma resulta.
Luego sigue una pausa, el circuito para nosotros se desvanece por largo tiempo, y luego los próximos varios pulsos, y nuevamente la imagen se repite.
Resulta tal momento: la gente hace el más alto factor de calidad, cuando necesitas dar tan pocos pulsos como sea posible para que el sistema alcanzara su punto máximo.
Y más adelante esta cola de amortiguación fuera lo más larga posible.
Y luego el sistema se considera hecho cualitativamente y todo está bien con nosotros.
Pero la cuestión es, esto no es suficiente.
Cuando ves tal forma, esto significa que la parte superior es simétrica con la parte inferior.
O así, si divides, entonces este asunto también será simétrico.
Es decir, no hay procesos asimétricos en ningún lugar.
La naturaleza balanceó completamente tu proceso de oscilación.
Resulta, si haces un sistema cualitativamente, bombeaste energía aquí, y la misma cantidad de energía, aquí está lo que hablo, simetría, en un sistema de calidad también estará aquí.
Es decir, todo balanceado en ambos lados.
No obtendrás energía adicional en tan hermoso sistema bajo ninguna condición, porque aquí hay balance total.
Es muy interesante observar a quienes intentan exprimir algo en absoluto de un circuito oscilante clásico.
Si esto será tan apropiado expresar, daré un ejemplo.
Una persona moribunda por asfixia, y tú con tu carga haces tal, como si pusieras una almohada en su cara.
Es decir, asfixias tu propio sistema de oscilación, no funcionará mejor de esto.
Naturalmente, en cuanto conectas la carga, esto, aquí resulta tal, digamos que esperaste al máximo, y aquí fuertemente resulta tal caída.
Todo, el sistema inmediatamente se desvaneció, dio toda la energía.
Y todo, y aquí tortura este circuito oscilante infeliz, y nada sucede.
Ahora dibujaré la trayectoria correcta de oscilar un transformador Tesla, cuando en él ya puedes ver el efecto de separación del dipolo para su subsecuente utilización en la carga.
Y ahora examina la trayectoria correcta de oscilar un circuito oscilante, a saber uno ondulatorio.
Aquí está la trayectoria clásica cuando tenemos crecimiento suave, y aquí vemos un proceso asimétrico relativo al normal.
Es decir, aquí la salida a la amplitud máxima del sistema se hace en un intervalo de tiempo más corto desde este punto hasta este.
Y cuanto más corto este intervalo de tiempo, con un frente de choque más empinado una onda aparece en el entorno desde este sistema.
Esta onda crea un impacto poderoso en el entorno y trabaja igual que un sistema que separa nuestro dipolo del cluster de partículas cargadas.
El transformador Tesla receptor percibe la misma onda.
Esta onda no es electromagnética: esta onda es completamente eléctrica, sin componente magnética.
Y esta onda también da movimiento en el entorno, crea un vórtice en él.
Puedes también tener un oscilograma interesante, cuando se cubre con tales protuberancias.
Es decir, este proceso de bombeo y separación continúa.
Si así aquí clásicamente se desvanece como aquí, entonces también puede haber tales procesos.
Esto lo llamamos, obtuvo ya pez con aletas.
Es muy deseable hacer tal efecto.
Se logra mediante llevar el circuito oscilante ondulatorio a un proceso de energía aguda.
Es decir, necesitas llevarlo durante un intervalo corto de tiempo.
Cuando este efecto se logra, entonces en el mismo transformador Tesla vemos una descarga blanca brillante y obtenemos ya la separación primaria de nuestro dipolo.
Más adelante ya puede hacer trabajo.
Y además, la misma descarga blanca para nosotros sale en el transformador Tesla receptor, pero varias veces más.
En mí en esta etapa en el sistema de interrupción logré obtener en el transformador Tesla receptor una amplitud 8 veces mayor que en el transmisor.
De esta manera.
Una vez más resumo.
Este es un proceso muy importante y quien entienda empezará a tener éxito.
Todo esto, este es el proceso ondulatorio en tu resonador.
Este es un ejemplo de un proceso ondulatorio correcto.
Y esto, de aquí a aquí, es el frente de onda en el entorno que crea una perturbación.
Para nosotros esta onda necesita ser eléctrica.
Aquí está lo que se está hablando, para que el sistema interactuara con el entorno, y no simplemente oscilara tu resonador con oscilaciones simétricas.
No habrá energía de esto.
Ahora examinemos el momento del brillo de la descarga blanca.
Qué es el brillo blanco y qué usualmente obtiene color carmesí, morado, color azulado.
Es decir, si recuerdas el curso de física de la escuela, hubo la sección de óptica, trabajando con la luz, y allí con ayuda de prisma la luz se descompone en siete colores del arcoíris.
Es decir, la luz blanca se descompone en siete colores.
Resulta, la luz después de la descomposición tiene una longitud de onda distinta, y entendemos que cualquier matiz separado del color blanco tiene mucha menos energía que en totalidad todo el rango espectral de la luz.
Entonces cuando obtenemos este proceso de alta energía que vemos, y el brillo blanco lo vemos también en una descarga de rayo, en el trabajo de máquina de soldar, en cortocircuito, esta es nuestra energía del dipolo.
Es decir, qué hace trabajo para nosotros cuando conectamos positivo con negativo, aquí está a lo que deberíamos esforzarnos: esta ya es nuestra energía cuando vemos brillo blanco.
Es decir, las partículas cargadas emiten todo el espectro de luz, y correspondientemente poseen máxima energía.
La siguiente etapa en crear nuestro sistema: esta es la modulación adicional.
Es decir, cuando hicimos estos efectos, obtuvimos una onda eléctrica de choque en el entorno, todo está bien con nosotros, obtuvimos afluencia adicional de partículas cargadas: nosotros, como dicen, contamos y miramos, pero poca energía para nosotros, en realidad.
Es decir, aparentemente todo está allí, aparentemente todo bueno presente, pero no mucha energía en nosotros.
Es decir, idealmente si muy claramente ajustas el sistema, por ejemplo receptor y transmisor, en este modo, este sistema entrará en el llamado modo de "auto-sostenido", se apoyará a sí mismo y quemará algún LED.
Todo en esto.
Más adelante necesitamos introducir modulaciones adicionales en el sistema.
Estas modulaciones adicionales nos ayudan a separar más cualitativamente estos clusters de partículas cargadas.
Con este tipo solo creamos cebo efectivo y separamos una pequeña cantidad de aquellos localizados lejos uno del otro: es decir, el vínculo en ellos es muy débil.
Bueno, por ejemplo, en este punto estará esta partícula cargada y esta, es decir, una gran distancia entre ellas.
Y aquellas que están directamente cerca una de otra: eran eléctricamente neutras y se quedaron así.
Y simplemente, cuando las oscilaciones se desvanecen, se mueven más allá de nuestro sistema y no participan en el trabajo.
Entonces el sistema es modulado adicionalmente y esta modulación adicional nos permite involucrar en nuestro modo operativo una cantidad adicional de partículas cargadas.
Este es el principio básico sobre el cual trabajo.
Y lo considero el más prometedor para mí.
Además, de nuevo recomiendo ver videos de Romanov Alexander Vladimirovich, sin embargo algunas personalidades se relacionan con él y digan lo que digan.
Personalmente de mi experiencia, conduzco experimentos y todo coincide.
No hubo aún un solo experimento donde lo que él habló no funcionara.
Y además, toda esta idea, lo que ahora les explico aquí en mis palabras, él hace tiempo lo explicó.
Esto viene con el tiempo, tal tipo de entendimiento, y ya puedes hablar tranquilamente sobre ello.
La persona dio en acceso libre una cantidad mucho mayor de información, información útil y sobre varios sistemas.
Esto es ahora lo que expliqué: el sistema que hago es esencialmente un colector relativo a la tierra.
Puedes también hacer sistemas que no serán colectores del entorno gaseoso alrededor del sistema, sino, digamos, serán colectores del cable de tierra.
Es decir, corriente, como la gente fija esto, corriente del lado de la tierra.
Estos también son sistemas efectivos, y allí el cebo, aquí creamos en este tipo de dispositivo cebo relativo al potencial de la tierra hacia el entorno aéreo.
Y allí creamos cebo relativo a la tierra y tenemos una cantidad adicional grande de electrones con signo menos viniendo del lado del conductor de tierra.
Bueno, espero, tal formato de explicación coloca algunos puntos.
Naturalmente si algo será poco claro más adelante, puedo explicar adicionalmente.
Esta es tal poca teoría.
Las etapas principales están aclaradas.
Una batería es nuestra fuente de alimentación.
Naturalmente en este proceso gasta cierta cantidad de su energía que necesitará luego en modo auto-sostenido por retroalimentación reponer correspondientemente.
Esta cantidad necesaria de energía se gasta aquí para llevar el sistema a tal modo, para crear una onda eléctrica en el entorno.
En esto todo.
Experimentos exitosos a todos.
Todo lo mejor.