Buen día, queridos espectadores.
Hoy les mostraremos, como prometimos en el clip anterior, algunos documentos.
Ante ustedes ahora hay un folleto publicitario de la instalación Aquator-600, premiada con medalla de oro.
Originales de documentos presentes.
Ahora muestro de cerca.
Así era la medalla de oro.
¿Dónde la obtuviste?
Hubo exposición en la ciudad de Omsk del 21 al 23 de marzo.
Exposición industrial internacional.
En esta exposición se presentaron 10 fabricantes de agua potable.
Y entre ellos se anunció competencia.
Y solo a uno se le dio medalla de oro.
Y la medalla fue dada precisamente al modelo, precisamente al sistema Aquator-600 para tecnología de preparación de agua.
Naturalmente, se presentaron documentos adicionalmente.
Esta no es solo instalación revisada.
Sino que se presentaron documentos, patentes, análisis de agua.
Es decir, muchos documentos se presentaron en el primer día de la exposición.
Y solo en el tercer día el jurado y la comisión dieron evaluación a quién.
Y aquí en la nominación de agua potable esta instalación para tecnología fue premiada con diploma y medalla de oro.
Excelente.
Más adelante la gente quería mirar, hizo preguntas.
Algún documento, por ejemplo, de la estación de San Petersburgo sobre que tu agua corresponde a las normas.
Dijiste que tienes algún documento.
En cada ciudad hay un antiguo sistema SES que controla el agua potable.
Y hay un sistema Vodokanal.
Vodokanal es una organización separada que vigila el agua potable en la ciudad de Omsk.
Omsk es una ciudad de millones.
Sistema muy potente de toma de agua, filtración, preparación.
En esta gran organización hay un laboratorio acreditado para investigación de calidad de agua potable.
Acordé con este laboratorio, pagué el costo de los análisis.
Y antes del viaje aquí, a ustedes en Kubán, obtuve el siguiente documento.
Llamado "Protocolo de investigación de agua en comparación con la original y después del procesamiento en la instalación AKVATOR-600".
Este era el sistema de la empresa "UAGROPROM".
Ya tomó para aprobación esta instalación.
Habiendo instalado en sí mismos esta instalación para producción de agua embotellada, fuimos a vodokanal.
Presentamos nuestra instalación AKVATOR-600.
Investigada primero fue el agua potable original del grifo en vodokanal.
Agua que salió de la instalación AKVATOR-600.
Y normas.
Observas en esta tabla.
Agua original y salida después de la instalación.
Parámetros en principio no cambiaron.
Hay ligeros cambios.
Era más alcalina.
7,7.
A la salida después de la instalación 7,26.
7,3.
El agua se mantuvo en el rango débilmente alcalino.
Se puede decir con estiramiento.
Pero no cayó por debajo de 7.
Y el resto de los indicadores no cambiaron.
No cambiaron.
Permanecieron iguales al original.
Más adelante.
Indicador más interesante.
¿Qué aquí?
Aquí también, si miras por metales, entonces grandes cambios no observamos.
Diferencia del original.
Pero es mucho menor que por la norma.
Por ejemplo, ¿qué tomamos?
Arsénico.
Arsénico, digamos, en agua 0,05.
Y original y agua después del sistema 0,005.
Es decir, tan venenoso.
Esta columna: esto después...
Esta columna: después del aquator.
Y el indicador más interesante: esta toxicidad.
El agua no es tóxica.
Pero la original después de la instalación tampoco es tóxica.
Pero lo más interesante.
Siguiente.
No se detectó ninguna microflora.
No detectada.
Esto explicado sobre microflora.
¿Esto qué explicado?
Esto presencia de flora patógena o cualquier otra flora en agua.
Es decir el agua estéril.
Pero número microbiano total permitido 50.
Permitido.
Aquí en original 0, después de la instalación 0.
No se detectaron otras bacterias.
No detectadas en agua.
Pero el indicador principal.
Indicador distintivo.
Este es el potencial de oxidación-reducción.
O decimos ORP.
O por el americano potencial redox.
Agua original 584 mV y 0,4.
Y a la salida después de la instalación AKVATOR-600: 181,3.
¿De qué habla esto?
El agua en Omsk ahora iba con adición de cloro, oxidantes.
Es decir, fueron aguas de inundación.
Y el agua necesita...
El sistema vodokanal arroja algunos componentes desinfectantes.
En primer lugar naturalmente va...
¿Qué va?
Cloro.
El agua después de la instalación, salió de la instalación AKVATOR-600, se volvió cargada negativamente.
Está saturada con oxígeno, hidrógeno.
Está desinfectada porque los indicadores completamente no dan ninguna microflora.
El agua, por indicadores, se volvió, como la gente dice, viva.
Es decir revivimos el agua, eliminamos componentes de oxidantes.
Tal agua se puede beber, pero indeseable.
El agua después de la instalación AKVATOR-600 se volvió viva.
Se volvió con ORP menos 181,3.
Este excelente indicador.
La instalación procesó muy bien el agua en Omsk.
Aquí en su stanitsa, el agua raramente se clorina.
Menos en ella oxidantes.
Mostramos en pasado que el agua original por este número es alrededor de 200.
Y el agua a la salida casi menos 300.
Hoy obtuvimos menos 400 milivoltios.
Muestro después los documentos.
Siguiente página.
Este protocolo adicionalmente que tiene grado aceptable de toxicidad.
Dice que el agua no es tóxica.
¿Cuándo se necesita agua no tóxica?
Esto es cuando podemos verter en acuario, dar animales.
Y el indicador principal: esta agua se puede permitir para consumo infantil.
En niños, si se requiere dar agua a contingente infantil, entonces uno de los indicadores, además de todos los listados antes, es la no toxicidad del agua.
Aquí esta instalación hace el agua no tóxica.
Porque se aplican electrodos únicos que no introducen en el agua ningún componente.
Aquí especialmente, queremos enfocar la atención, pegamos porque ahora va búsqueda de patente porque se asumió el patentamiento.
Componemos los electrodos, pero para vodokanal debería haber dicho que usamos.
De lo contrario no se habrían comprometido a darme conclusión sobre el agua investigada.
Y aquí ve que esto fue todo el 12.04.18.
Es decir, literalmente hace 10 días se condujo esta investigación.
¿Es decir investigación fresca?
Sí.
¿Y puedo hacer escaneos si pides proveer?
Sí, por favor.
Excelente, porque durante el clip de video, creo, habrá quienes quieran leer todo esto, mirar.
Bueno.
Especialmente quien está familiarizado.
Proveeré.
Bueno.
Ahora leo algunas preguntas bajo el video que filmamos hace 3 días.
Lo vieron hasta hoy prácticamente 2000 personas.
199 personas calificaron positivamente, 9 negativamente.
Pero el resto, como dicen, se abstuvieron.
Y la pregunta más frecuente.
Aquí, por ejemplo, de Viktor Rudenko.
Buen día, Sergey.
Dime por favor, ¿dónde comprar este dispositivo?
¿O más precisamente, podrás hacerlo por encargo?
Ya que lo más probable es que en serie no haya ido.
Estaré agradecido si puedes responderme.
Gracias por el video.
La gente ya, veo, empieza a temer que la tecnología sea cerrada.
Y no podrán adquirir este producto.
Creo que será interesante saber el costo aproximado de tal dispositivo.
Pequeña serie ahora.
Hace una semana en Omsk salió un periódico.
Se llama "Noticias comerciales.
Omsk".
Donde se publicó un artículo.
Conmigo se reunió la corresponsal Anastasia.
E hizo preguntas.
Y la primera pregunta fue naturalmente el costo de la instalación.
Presenté documentos que los cálculos fueron presentados.
Con ellos acordamos en la oficina editorial.
Y la suma del costo de la instalación para hoy es 30 mil rublos.
¿Qué es hoy esta instalación?
Esta es producción de pequeña serie.
Esta no es serie grande.
Estas son 10 instalaciones por semana.
Grandes por ahora no tuve pedidos.
Este es mi círculo cercano.
Y sí, a alguien le di el costo.
Porque me ayudaron a hacer todo esto.
Alguien lo obtuvo.
El precio máximo fueron ventas en mí de aproximadamente 2-3 instalaciones.
Total así fueron 45 mil.
Para que hubiera alguna rentabilidad.
Para que hubiera para qué.
Por ejemplo, con este dinero vine aquí.
Con este dinero mañana contaré, mostraré en Stanitsa Dostogaevsky esta instalación.
Allí mostraron interés.
Allí va construcción de casas de campo.
Allí va en la ciudad de Anapa también construcción, apartamentos.
Y mostraron interés en entrada, en apartamento.
Y especialmente en pueblos de casas de campo.
Especialmente donde hay piscinas.
Piscinas pequeñas, en realidad, de uso privado.
Esta instalación permitirá hacer el agua útil y desinfectada.
Entonces puedo responder por costo.
Es decir, entiendo, esta producción de pequeña serie.
Si la producción va a serie, entonces el precio será más barato.
Bueno, creo, sobre 25 mil no será.
Pero esta serie, se llamará.
Mil por mes.
Entonces se amortizará.
Y así son productos de pieza.
Esto es todo trabajo de torno, soldadura.
Preparación del electrodo mismo, lo más principal.
Todo esto por hoy aún cuesta muy caro.
¿Planeas lanzar, por ejemplo, este dispositivo?
Como entiendo, de él se puede obtener exitosamente agua potable, y también llenar bañeras.
Y si, por ejemplo, la gente te pide, que lanzaras puramente para beber algún dispositivo pequeño, para que pudieran beber agua de calidad.
¿Es posible esto?
Sí, es posible.
Pero hay que recordar otra cosa.
Aquí muy fuertemente atado el tiempo de paso entre electrodos.
Entonces un dispositivo muy pequeño puede no dar esos indicadores que se requieren para hoy.
Y pensamos que, si se cuenta en internet, menos 250: este es el ORP óptimo que es necesario para agua potable.
Menos 250 más bajo puede ya empezar a vivir microflora.
Estado incómodo para microflora empieza desde menos 200 milivoltios.
Es decir la instalación debería ser.
Se puede hacer que ahora mostramos.
Mostraste en los primeros clips el tamaño.
Se puede reducir a tamaño más pequeño.
¿Pero a qué tamaño está atado?
Sabemos en la tienda.
Uso carcasa estándar para filtración de agua.
Carcasa de filtro.
Y aquí está el cartucho menos el doble de esto.
Entonces se puede hacer también en carcasa el doble menos.
Agua.
Ya tal modelo probamos.
Da menos 250, menos 300 máximo.
Entonces se puede hablar de reducir precio y tamaño.
Hubo muchas llamadas.
Leo una de un usuario con apodo.
Time rus collect.
Da fórmulas a las masas.
Es decir hay gente, artesanos que querrían saber la fórmula del sistema y encarnarla más adelante.
¿Planeas tú después de obtener patentes, después de que el sistema vaya a serie, publicar la estructura de tu dispositivo?
Sí.
Primero.
Después de obtener patente.
¿Qué restringirá la patente?
La gente no podrá producir para venta, es decir tratar en actividad comercial en hacer esta instalación.
Esto se considerará con adquirir licencia para derecho de usar tecnología.
Para necesidades propias todos los artesanos podrán repetir, posiblemente incluso mejorar la instalación.
Posiblemente aparecerá más nueva, pero el principio mismo, la tecnología misma, será patentada y permanecerá en mi nombre.
Producir cada uno para sí mismo puede, pero no podrá tratar con esta instalación, manifestarla con propósito comercial.
Creo que justo ya que eres inventor y quieres obtener recompensa financiera por tu trabajo de muchos años.
Sí, trato con esto desde 1986.
En este tema en mí escritos candidato, doctoral.
Conduje muchísima investigación, muchísimo se investigó varios electrodos, distintamente se comportan ellos mismos.
Ahora no necesita buscar ningún par, aquí algo adivinando, todo esto hecho por la naturaleza.
Nada nuevo por mí inventado, tomé variantes listas que la naturaleza nos presentó.
Simplemente ustedes mismos piensen cómo se prepara el agua de manantial en la naturaleza.
Todo repetido uno a uno, nada nuevo.
Bueno, naturalmente, fuente de alimentación.
Sí, en la fuente de alimentación habrá frecuencia auto-determinada, que se nombrará también, a ella necesitará entonces ajustar fuentes de alimentación precisamente a esta frecuencia.
Pero primero va el patentamiento.
Leo una pregunta más de Nikolay Strizhev.
Dispositivo usual para agua viva y muerta produce agua viva con ORP en el rango menos 500 mV.
Esta es precisamente pregunta de esa serie de por qué comprar tal dispositivo si ya hay dispositivos que no son de flujo y hacen tal indicador.
Disculpen.
Entonces, volvemos al protocolo que se hizo en vodokanal.
Este protocolo dice que en el agua no hay ni un solo aditivo, ni un solo componente que afectara negativamente a sí mismo.
Es decir, acero inoxidable, todos los otros metales que estarán sujetos a impacto electroquímico dejarán rastro en esta agua.
Tal agua será tóxica.
Tal agua se llamará sales de metales pesados.
Entonces el acero inoxidable completamente rechazado.
No hay acero inoxidable.
Sí, había dispositivos similares a nuestro dispositivo.
Pero obtén análisis en el mejor laboratorio ubicado cerca de ti.
Si obtienes tal documento, bandera para ti.
Leeré el resultado.
Resultados de investigación de muestra de agua antes y después del procesamiento en instalación EKVATOR-600 no exceden normas higiénicas SANPIN.
Agua potable.
Requerimientos higiénicos para calidad de agua de sistema centralizado de equipo potable.
Control de calidad de máxima concentración permitida de sustancias químicas en agua, en objetos de agua, en campo económico-acuático, en campo cultural por indicadores listados arriba en norma.
Y siguiente.
Toxicidad hecha en algún laboratorio y confirmada que el agua no es tóxica.
Estos registros deberían estar en artesanos si alguien intenta repetir los pasados años 70.
Dos electrodos en agua, dos de acero inoxidable y un diodo.
Bueno, puede ser, puente hacer.
Esto no es suficiente.
En esto se fueron años.
En esto se fue candidato, escrito doctoral.
Siguiente pregunta interesante.
De Anatol Zelitis.
Probablemente no de Rusia persona.
Sergey, si hay posibilidad de profundizar en este tema, entonces mira bajo microscopio manantial, análogo, digamos, Baikal, y compara el agua después de este dispositivo.
¿Habrá diferencia de estructura?
La gente pregunta, ¿cambia la estructura, se condujeron tales investigaciones, o se conducirán más adelante?
Por microscopía de agua limpia para esto se necesita no solo microscopio.
Se necesitan microscopios electrónicos.
Necesita investigar el estado del hidrógeno relativo al oxígeno.
Necesita mirar el ángulo entre dos oxígenos, entre dos hidrógenos.
Necesita mirar cómo cambia.
Sí, esto miramos.
Sí, los cambios son pequeños después de la electrólisis.
Pequeños, pero están.
Pero sobre otra cosa diré.
Entonces, miremos ligeramente en otra perspectiva.
Necesita mirar el efecto de esta agua en el biosistema de nuestro organismo.
Y lo más importante que responderá, agua útil o no útil, este microscopio de campo oscuro.
Esto sangre antes del agua y después del agua en microscopio de campo oscuro, y miraremos elementos formados de la sangre.
Inmediatamente digo hacia adelante.
Yo como doctor estas investigaciones conduzco ya no un año.
Y veo, antes del uso del agua en la persona los eritrocitos agrupados, reunidos en pilas de monedas.
Después de tomar litro de agua, después de cinco minutos después de la siguiente muestra tomar sangre, los eritrocitos se dispersaron.
Se vuelven más activos.
Las propiedades reológicas de la sangre mejoraron significativamente.
Miraremos cómo esta agua responde en el biosistema de nuestro organismo.
Y responde positivamente.
Nuestro sistema responde al agua positivamente.
Tal investigación conducimos.
Mostraremos.
Ya se condujeron, simplemente para tal volumen de material no estaba listo.
Primera reunión.
Si la gente se interesa, podré más adelante iluminar en mi canal.
Grandes gracias a ti, Vladimir Nikolaevich, por el tiempo gastado, respuestas a preguntas de mis espectadores, de mi canal de YouTube.
Los documentos que se mostraron durante esta revisión de video, colocaré enlaces a ellos en la descripción.
Y cada uno puede mirar este protocolo que se condujo en la ciudad de Omsk sobre la investigación de su agua, de vodokanal.
Y esta misma agua que pasó por tu módulo de flujo.
Continúo experimento número 2.
Pasaron 3 días.
Fecha y hora.
Ahora abriremos el bidón de 5 litros.
Aquí el sello en él.
Todo en estado sellado.
Para empezar comprobamos las lecturas del dispositivo en el líquido de control.
Electrodos en él bajados.
Líquido de color amarillo.
¿Qué es este líquido?
Esta sal de sangre roja y amarilla en cierta concentración, en cierta proporción.
Esta solución tampón para control de electrodos de platino y cloruro de plata.
Las lecturas deberían estar en el rango 220-230.
Entonces este dispositivo mostrará números correctos por ORP.
Excelente.
Es decir, nos convencimos de que el dispositivo ahora en nosotros funcional.
Y ahora lavamos los electrodos.
Servilletas aquí.
El viento aquí sopla, así que no los esconderemos.
Hoy tan ventoso.
En el área de Anapa hoy ventoso.
Entonces, aquí el sello.
Todo llenado, pegado completamente.
Ahora eliminaremos la solución porque se oxida, cambia.
Debería para que no hubiera acceso de aire libre, entiendo.
Bueno.
Abrir.
Bien lleno está.
¡Oh!
Cuidado.
La mano se desgarrará.
Bien disolver todo.
Todo.
Estoy bromeando.
Entonces, todo.
Apertura realizada exitosamente.
Casi sin pérdida de dedos.
Sí.
Verter, enjuagar.
Una vez más enjuagar para control.
Y recolectar.
Ahora lo más interesante, qué indicador después de tres días.
Las lecturas bajaron.
No mal indicador.
Maravilloso.
Menos 266 ya.
267.
Esto maravilloso.
Tres días el agua preserva ORP negativo.
Esto habla que esto lo más probable no estructura del agua cambia.
Esto no influencia de algunas sales, algo hicimos.
Esto lo más probable en agua después de este sistema aparecieron algunas partículas cargadas negativamente.
Hay suposiciones.
Por ahora no hablaremos sobre ellas.
Pero simplemente agua activada para hoy.
Aquí los mismos sistemas americanos llamados generadores de hidrógeno para hacer ORP cargado negativamente de calidad.
Preservan este indicador de ocho horas a día.
Hoy vemos.
¿Qué día?
Tercero.
Tercero, día completo.
Hoy exactamente tres días.
A las 12 horas serán exactamente tres días.
Y la negatividad del agua casi permaneció en los mismos límites.
En nosotros era...
Necesita mirar el registro.
Estaba en el rango 300.
Allí 280 era.
Sí, 280.
Perdimos ligeramente.
Pero sin embargo, este excelente indicador.
Sostiene establemente en esta agua.
Es decir, esto habla sobre buena activación del agua.
Esto habla que el agua preservó las propiedades adquiridas inicialmente.
Esto no en plano de preservarla.
Esto en plano de que es máximamente activa.
Es decir, cae en el organismo.
E incluso mejor si en tal agua tomas baños.
En mi pasada aparición no una vez dije muy importante, palabra interesante.
Agua pasando por sistema PEM, módulo electroquímico de flujo, se desinfecta.
¿Para qué?
En proceso de activación electroquímica del agua se forma ozono de corta vida.
El ozono esteriliza el agua.
Ahora les mostramos documentos.
Mostramos documentos que confirman que el análisis del agua, siembra del agua después de este sistema, ni una microflora, cero.
Número microbiano total.
Es decir el agua a la salida de este sistema estéril.
¿Sobre qué habla esto?
Esta agua se puede verter en piscina, en mini-piscina.
En esta agua se puede bañar recién nacido, sin temer que esta agua tenga algunas propiedades malas.
Y está estéril.
Aquí necesita sobre qué aún adicionalmente hablar.
La vez pasada hablamos sobre su actividad.
Y ligeramente perdimos palabra.
El agua desinfectada.
Esto lo principal.
No necesitamos cloro.
No necesitamos hervir.
Es decir, esta agua se puede usar cruda.
Ahora mostramos esto.
Aquí, por ejemplo, el agua que medimos.
Yo, sin temer, puedo beber este vaso.
Y hay preguntas.
¿Y el agua útil?
¿Y tú mismo la bebes?
Por favor.
Es suave.
Es sabrosa.
Se bebe agradablemente.
Cantidad suficiente de ella se puede beber.
Dos litros por día necesitan beber tal agua.
Cada hora y media-dos al menos por vaso.
Vemos que el agua es apta para beber.
De mí mismo digo, soy cara neutral, no interesada.
Simplemente la persona se detuvo en mí en camino a la costa.
Allí ofrecerá estos sistemas, como entiendo, para implementación.
Ahora en ti va el proceso de patentamiento de este dispositivo.
Entonces la gente hizo preguntas sobre el dispositivo, todo el resto.
Es decir podremos esto probablemente anunciar solo después de que obtengas documentos.
Ahora en este momento va búsqueda de patente.
Asumida solicitud de patente.
Ahora, a fines de abril, regresando a Omsk, me proveerán documentos de búsqueda de patente.
¿Hay tal dispositivo?
¿No hay plagio?
¿No repetí algo de otros autores?
Creo que repetir no se puede.
Todo esto hecho por mí.
Todo esto hecho por mí sobre conclusión a la que vine hace mucho tiempo.
Y esas investigaciones que conduje...
Pero no había necesidad entonces de publicación.
Además, cuando defendí candidato sobre estos electrodos, iba bajo DSP hasta los 90, hasta el colapso de la Unión.
Algunos trabajos interesantes que podrían ser acoplados con el estado de la Unión Soviética, no se permitían publicar, no se permitían defender abiertamente.
Y todos esos trabajos que escribí, no publiqué, iban con sello DSP.
Para uso oficial.
Después de los 90, en los 2000, esto se volvió toda propiedad.
Pudimos hablar y contar tranquilamente.
Ahora no podemos nombrar solo por una razón que va búsqueda de patente, y prematuramente nombrar qué electrodos en este momento usamos.
También como tercer experimento decidimos conducir tal experimento.
Llenamos bañera vieja, ni siquiera la lavamos normalmente, nada, simplemente en ella hice parches para que el agua no se fuera, con agua.
Estuvo un día en aire abierto, esto activado.
Y ahora conduciremos también su medición por ORP, preserva su propiedad, apta tal tecnología para piscinas abiertas.
Electrodos en agua.
Las lecturas también van a menos.
La llené ayer, 290 indicador era.
Excelente, en día y continúa cayendo.
E imagina, si este sistema trabajará continuamente en piscina, habrá agua más limpia apta para nadar, sin ninguna química.
¿Hablamos sobre qué?
Que en esta agua con tal indicador microflora no vive, está incómodo.
Es decir podemos rechazar desinfectantes químicos con los que lavan, esterilizan, procesan, más precisamente, desinfectan agua de piscina.
Se puede ahora hablar que tal agua reemplazará toda química, además que la química principal es cloro.
Podemos sin cloro.
¿Por qué?
¿Por qué el agua tal?
Porque está en sistema PEM, módulo electroquímico de flujo, sin membrana, sin membrana.
Allí formado ozono, este ozono esterilizó, desinfectó el agua.
El agua llegó desinfectada, en ella no microflora, estuvo de noche en superficie abierta y permaneció en buen menos.
Esto habla mucho.
Esto habla sobre perspectiva maravillosa, precisamente tales PEMs sin membrana.
Puede ser cualquier productividad.
Este sistema que les mostramos, PEM, puede decir, promedio, promedio.
Su productividad alrededor, se acerca a 500 litros por hora.
500 litros por hora.
Podemos producir instalación, hacer el doble menos, puramente potable, hasta 200 litros por hora, el doble reducir.
Se puede aumentar y será no 500, sino 1000 litros por hora.
Esto ya para industrial, esto ya puede ser, esto puede ser ganadería, esto puede ser riego algunos sistemas.
Pero la perspectiva de tal agua útil con tal indicador, enorme.
Ahora el sistema trabaja, lanzado.
Queremos mostrar el cuarto experimento.
Recolectar agua en frasco de tres litros y mirar liberación de gas.
Gas que se liberará es hidrógeno.
Mira cuánto hidrógeno resulta en nosotros en el trabajo del sistema en flujo.
La liberación de gas será visible por la formación de burbujas y por cómo el líquido se llenó con dispersión fina de mezcla de gas de hidrógeno.
Pensé inicialmente que esto será como en proceso de electrólisis.
Ayer revisé, pero no, resultó esto prácticamente hidrógeno puro.
Ahora bien visible que durante el trabajo sucede liberación de gas, y el agua dentro del frasco llenada con dispersión fina de mezcla de gas.
Es decir el sistema produce a tal consumo mínimo también cantidad bastante grande de hidrógeno prácticamente puro.
Combustión de hidrógeno necesita también fijar.
Sacar tubo y filmaré ahora en frasco con luz.
Bien visible cómo está lleno con burbujas de hidrógeno que suben hacia arriba.
Cantidad grande de gas en realidad.
Ahora sucede salida de hidrógeno del líquido, el agua se aclara,
y forma agua potable limpia.
¿Decidiste hacer medición ahora del agua que recolectamos?
Sí, aquí recolectamos.
Recolectado de flujo.
El sistema ya trabajó varios días en mí, adaptado a nuestra agua local.
Se puede hacer medición.
Indicador aún más alto.
Noté tal momento que el sistema debería varios días trabajar en agua local, y sus indicadores por ORP crecen.
En los comentarios la gente escribió que sistemas no de flujo que producen agua con membrana en cátodo y ánodo, los llamados agua viva y muerta, el indicador puede ser menos 500.
Quizás ahora intentemos tal agua demostrar que este sistema también es capaz de hacerla.
Aquí salió hidrógeno del frasco, y visible que esto no es algún polvo, no contaminación, sino que esto es agua potable limpia.
Entonces, fijemos si captamos el momento.
Bueno, 400 esto ya bueno.
Ahora una vez más mira.
Bueno, 400 podemos hacer.
400 en flujo.
Esto no mal.
Sí, creo, si como anunciaste, que sangre menos 150, entonces este indicador se acerca...
De menos 70 a menos 150 dependiendo del estado del organismo.
Muchos en comentarios escriben, sangre menos 70.
Sí, sí, esto de nuevo indicador de actividad del organismo.
Esto no constante menos 70.
Este número...
Ahora con velocidad cambié.
Mejorando velocidad, aumentando tiempo de activación del agua, podemos obtener y menos 400, y menos 500.
Por idea, si este sistema bucle cerrado, como hacer varios pases, entonces posiblemente aumentar este indicador...
En el segundo ciclo puede venir número distinto.
O poner dos tales dispositivos en serie uno tras otro.
Uno a través de uno, sí, uno a través de uno.
Se puede ajustar el dispositivo, se pueden obtener números mayores.