Hola, queridos espectadores.
Hoy como invitados en mi laboratorio el doctor, candidato de ciencias médicas Torop Vladimir Nikolaevich.
Gracias.
Queridos y queridos espectadores, queridos suscriptores del canal de Sergey.
Vine aquí con una meta: mostrar propiedades únicas del agua potable.
Soy doctor.
En 1973 terminé el instituto médico de Omsk.
En 1993 defendí disertación de candidato sobre el tema de investigación de propiedades del agua.
El tema se llamaba "Prevención del desarrollo de caries dental en niños".
El tema era interesante, único.
La defensa fue muy bien, sin ningún menos, pluses.
Sucede tal.
Después de esto empecé a recolectar material para disertación doctoral.
La doctoral se llamaba "Tratamiento de abscesos y flegmones del área maxilofacial".
Soy cirujano maxilofacial, trataba con esto.
Enseñaba en el departamento "Mejora de doctores-estomatólogos" en el instituto médico de Omsk.
El tema era muy interesante.
La curación de heridas después de apertura de procesos purulentos sucedía dos veces más rápido comparado con métodos usuales de tratamiento.
Pero este tema era no interesante.
Este tema no era relevante.
En 1999 con la llegada de nuevas autoridades, nueva escoba en nuestro instituto, se decidió que el tema del agua no era relevante.
Y el tema de la disertación doctoral simplemente cuidadosamente tomaron y cerraron.
Dijeron esto no necesitamos.
Continué la investigación, continué conduciendo experimentos.
Obtuve 6 patentes en área de investigación de propiedades del agua.
Y una de las patentes interesantes resultó así.
Llamada fuente de alimentación para electrólisis del agua en slim asimetría.
Hoy aún por nadie superada.
Esto se hizo en 2000.
Hoy ya 17 años.
Nadie puede repetir tal fuente de alimentación.
Hoy la uso para obtener agua potable única, correcta, corregida, útil.
Hoy en internet mucha información interesante.
Se llama así.
Generadores de hidrógeno para agua potable.
Y japoneses, americanos, ingleses, alemanes, Corea del Sur ofrecen sistemas en forma de calderas equipadas con tal generador de hidrógeno.
Y en 5-7 minutos logran obtener en estos generadores agua potable de calidad con indicador ORP.
¿Qué es ORP?
Este es el potencial de oxidación reducción que permite convertir el agua a útil.
Tal potencial existe en el lago Baikal.
El agua por tal indicador en el lago Baikal menos 400 milivoltios.
Agua donde longevos viven a menos 300 milivoltios alcanza.
Esta agua elegida por animales.
Aquí en nosotros perdido el sentido de la calidad del agua potable.
Pero hay personas separadas que preservaron las propiedades organolépticas.
Los que fuman, los que consumen alcohol excesivamente.
En ellos los receptores en la lengua.
Perdido el sentido de buena y mala agua.
Y para ellos todo igual qué agua.
Pero esto no es todo igual para nuestro organismo.
El organismo nuestro pide agua natural con buenos, útiles indicadores.
Tal agua se puede producir en condiciones de laboratorio.
Tal agua producida en forma de calderas, nombradas por estos países.
Japoneses, americanos.
Y ofrecí sistema no estacionario obtener agua, sino en flujo.
Si antes de mí ofrecían sistemas con membranas que entre electrodos existe membrana.
Se obtenía agua ánodo, cátodo.
Se relacionaba distintamente.
Agua viva, muerta.
Esto no agua viva, muerta.
Esto agua con ciertas propiedades.
Más tarde les mostramos documentos.
El último, más interesante documento obtuve hace una semana en Omsk.
Este vodokanal.
Llevé esta instalación, y directamente en vodokanal, en ellos en suministro de agua dentro, en laboratorio, obtuvimos agua.
Obtuve análisis de agua sobre agua de vodokanal que sale allí.
Resultó con resultados únicos.
A la entrada del agua en vodokanal más 580 milivoltios, lo verás.
Y a la salida de mi, ofrecida instalación, menos 181 milivoltios.
Y este sistema no tiene membrana entre electrodos.
Aquí el know-how más interesante.
Este precisamente detalle interesante que ahora pateneto.
Experimento primero.
Medir ORP de agua de grifo nuestra.
La recolecté del grifo.
Varias palabras sobre electrodos, con qué medimos y qué dispositivo.
Este dispositivo ORP-150 m, hecho con ayuda de dispositivos realmente medidores, que mide potencial entre electrodo de platino y cloruro de plata.
Este par es medidor en esta variante.
Platino es electrodo medidor, aunque cloruro de plata es auxiliar.
Mediremos potencial de oxidación reducción por americano se llama Potencial Redox es decir medimos potencial del agua con estos dos electrodos en este caso una vez más
repetimos medimos potencial de oxidación-reducción o Potencial Redox del agua de grifo en olla Poltavskaya.
Stanitsa Poltavskaya.
Y en este caso vemos que el agua tiene potencial positivo más 97 milivoltios.
Este agua de grifo pasa por celda electroquímica, única, en la cual hay par interesante de electrodos.
Sobre electrodos hablaremos, puede ser, después, subsiguientemente.
Este par de electrodos permite activar agua a útil.
¿Qué es agua útil?
En naturaleza hay lago Baikal, y en este lago Baikal el agua por este indicador tiene menos 400 milivoltios.
Mira qué sucederá en nuestro caso.
Pasamos corriente débil-débil de voltaje pequeño, solo hasta 10 voltios.
Es decir ahora por agua pasamos corriente eléctrica de forma especial, ciclo útil y pureza.
Esto muy importante.
Simplemente dos cables en agua no darán nada.
En este caso ofrecido desarrollo único que permite activar agua a útil.
Utilidad del agua determinada precisamente por este potencial, potencial de oxidación-reducción.
Potencial de oxidación-reducción determina indicador principal en nuestro sistema, en nuestra cocina bioquímica.
En nuestro organismo constantemente van procesos de oxidación y reducción.
En nuestro organismo este proceso debería estar balanceado.
Si nuestro organismo será fuertemente acidificado, esto será enfermedades, oncología y todo junto tomado.
Si nuestro organismo será ligeramente débilmente alcalino, sangre en nosotros por indicador PH.
PH esto concentración de iones activos de hidrógeno.
PH de sangre 7,35.
Este axioma, este estándar.
Mientras la persona vive, en él este indicador 7,35 estable.
Por él no se puede juzgar, persona enferma, persona sana, en qué necesita.
Este indicador estable hasta el último nanosegundo de vida de la persona.
En cuanto la persona se va al otro mundo, alma deja el cuerpo, en este momento la sangre cambia casi a PH2.
Instantáneamente se vuelve ácida.
Y el organismo y cuerpo sin alma no viable.
Esto yo así, de sección esotérica.
Este material útil.
Ahora el dispositivo en nosotros trabaja en agua de flujo, es decir constantemente hay flujo de agua por frasco de este producto al pasar corriente.
Esto, entiendo, la fuente de alimentación aquí modificada y forma especial tiene la corriente.
Entonces, y ahora haz medición.
Esta nuestra, recordatorio, agua que muestra de control.
Ahora recolecto agua pasando por dispositivo.
Módulo electroquímico de flujo.
PEM.
Lo llamaremos PEM.
Módulo electroquímico de flujo.
Aquí servilleta necesaria.
Por supuesto querríamos así en destilado, en destilado, con servilleta secar.
Y ahora mira cuán activa el agua.
Ni siquiera lavo.
Tan bajo, ¿y dónde van los indicadores?
Sí, los indicadores fueron fuertemente en menos.
Apareció signo.
En cámara vemos indicador negativo de ORP.
Recordatorio que el dispositivo produce agua activada precisamente en flujo.
No es que simplemente recolectamos en este frasco, y está, sino que en nosotros hay flujo constante de agua de grifo.
¿Esto especialmente importante necesita enfatizar qué?
Que hoy en internet ofrecen sistemas, los llaman generadores de hidrógeno, donde se usan tres electrodos con los que se activa el agua.
¿Pero cómo?
Ofrecen caldera.
Me refiero a forma de caldera en la que se introduce sistema intensivo en conocimiento platino, titanio, más-más-más, iridios, y qué solo no se introduce.
Y con alguna fuente de alimentación interesante, no la nombran, agua activada en caldera 5-7 minutos necesita para obtener en agua.
Menos, en verdad, menos bueno.
Menos 700.
Pero 5 minutos necesita esperar.
En este caso vemos que el flujo de agua alrededor de 5-6-10 litros por minuto.
Necesita ahora mirar.
Es decir velocidad decente.
Y aquí podemos mostrar.
Aquí velocidad de flujo en esto.
Y en flujo agua activada a menos 263.
Y sangre por este indicador tiene menos 150.
Leche materna menos 200 puede alcanzar.
Dependiendo, mamá qué tipo.
Aguas amnióticas menos 300 milivoltios.
Una vez más repito.
El agua de Baikal por este indicador menos 300.
Nosotros aproximadamente en stanitsa Poltavskaya nos acercamos por este indicador casi al agua de Baikal.
Excelente resultado resulta.
A pesar de que en nosotros aquí desarrollado sistema de arroz, hay contaminación del agua incluyendo cloración del agua de grifo.
Es decir indicador muy bueno.
Consumo del dispositivo estable.
Alrededor de 3 amperios.
Experimento segundo.
¿Entonces la esencia del experimento consistirá en qué?
Ahora el dispositivo continuamente trabaja ya en el curso de media hora.
También haremos medición de ORP y haremos aún tal experimento.
Llenaremos bidón de cinco litros con agua, mediremos su potencial de oxidación-reducción y luego cerraremos con tapón.
Tapón llenaremos con ayuda de pegamento térmico y dejaremos el bidón, esto, por tres días.
Después del paso de tres días lo abriremos, arrancaremos el sello y haremos medición.
Esto será todo fijado.
Miramos indicadores después de media hora de trabajo.
Son estables.
250, 260.
Es decir ligeramente osciló, ligeramente en límites de 260.
¿Qué hago?
Lavo electrodos con movimiento, elimino doble capa eléctrica para que más cerca de la verdad fuera este indicador.
Aquí está, menos 260, menos 262.
Todo.
Recolectamos agua aproximadamente con tal indicador.
Presta atención, velocidad de movimiento del agua
al flujo.
Sistema en consumo estable.
Necesitamos medir tiempo, en qué tiempo se llena 5 litros.
Sí, esto luego medimos.
Pondré temporizador.
Tengo aún 5 litros.
Aquí cuánto ya.
Medio minuto pasó.
Creo, por un minuto y medio lo llenaremos, incluso menos.
Flujo bueno.
Nosotros, adelantándonos a los eventos, decimos que tal agua activada podemos verter en bañera.
Más tarde decimos, por qué necesaria bañera.
Beber agua bueno, pero esto no suficiente, beber tal agua.
Incluso mejor si en tal agua bañarse.
A través de la piel el organismo también obtiene hasta 2 litros de agua.
Y si obtendrá precisamente tal agua útil, en el organismo sucederán buenos, positivos procesos metabólicos.
Esto será bueno, esto será correcto.
Así por naturaleza inventado.
¿Por qué nos atrae al mar?
Porque tiene también potencial negativo.
Deberíamos verter agua bajo el cuello, bajo todo para que no haya aire para que no hubiera oxidación.
Una vez más podemos mostrar.
Aquí esa agua que ahora vertimos, cinco litros, una vez más la
una vez más la mido.
Indicador bueno.
Sí, aquí está menos 267.
Con tal indicador llené este cinco litros.
Miraremos qué potencial permanecerá después de tres días.
En internet mucho material sobre este tema.
Y allí muestran que el agua después de la activación, principio el mismo, activación electroquímica del agua, y este indicador preserva de 8 horas a no más día.
Este indicador muy bueno.
En japoneses tiene indicador interesante.
Preserva mes.
Menos 600 milivoltios.
El agua preserva mes.
Pero en ellos tecnología de reactivo.
Después de la activación del agua, japoneses algunos hacen aditivo patentado.
Sin embargo, como siempre.
Y el tema en ellos se llamó reactivo, agua cargada negativamente.
Mes.
Es decir preservativo.
Sí, yo como doctor pregunto, ¿y por qué la guardan un mes?
¿Y por qué no recién preparada usar?
Bueno no con menos 600, sino menos al menos 260.
Menos 260.
Si en nuestro organismo sangre menos 150, entonces este menos adicional, es un aditivo de energía adicional para nuestro organismo.
No sugiero tirar toda la comida y cambiar a agua.
No.
Esta comida adicional.
Este este menos adicional.
Liberar nuestras mitocondrias en las que hay planta de energía atómica que cansada de trabajar, procesando agua después de blanqueador.
Damos al organismo producto listo.
Exagero.
Sugiero elevar número de octano del agua potable de gasolina 66 a gasolina 96.
Es decir en este caso elevamos número de octano del agua potable.
Excelente.
Ahora miraremos la fecha para hoy y hora en mi teléfono.
Ve número 19.
Prácticamente las once y media en nosotros.
Ahora hago sellado de bidón de cinco litros con ayuda de pegamento térmico.
Y lo abriré a la misma hora después de tres días.
Hago sellado.
Pistola calentada.
Yo ahora así hago, para que fuera y en este lado no se pudiera abrir sin arrancar.
Es decir porción normal de pegamento.
Ahora se endurecerá.
Luego elimino cómo se ve esto.
Aquí precisamente en nosotros apareció burbuja de aire característica.
De cerca luego filmaré que aquí no abrimos, no añadimos nada.
En más detalle cuenta sobre ORP.
Tema abierto si conocido.
Luego qué esto significa generalmente para vida, actividad vital.
Honestamente digo, no estoy listo para hablar quién descubrió, cuándo.
Pero esto son procesos de oxidación-reducción en nuestro organismo.
Esto es base de nuestra vida.
En nuestro organismo, nuestro organismo, esta cocina bioquímica compleja.
En ella van procesos bioquímicos complejos.
Uno de los procesos conocidos hasta el tiempo de hoy, este ciclo de Krebs.
En él sucede combustión, oxidación, reducción de todos los productos alimenticios con los que nuestro organismo se alimenta.
Estos procesos de oxidación-reducción van constantemente.
En nuestro organismo constantemente van liberaciones de radicales libres.
Esto puede ser oxígeno, hidrógeno.
Esto puede ser toda tabla de Mendeleev en nuestro organismo presentada por radicales libres.
¿Qué es radical libre?
Este asesino asesino de nuestras células vivas.
Este elemento de cualquier presentado en tabla de Mendeleev.
Por ejemplo, oxígeno en estado de radical.
Este asesino terrible.
¿Qué hace?
Quema, arranca de células vivas de nuestro organismo electrones faltantes.
¿Por qué?
Sí porque radical radical, estando en estado de radical, tiene deficiencia de 1 a 2 electrones.
Y no puede libremente estar en tal estado.
Instantáneamente, en nanosegundo, debería arrancar de algún lado estos dos electrones faltantes.
Aquí está, llamado estado de oxidación.
Todos los radicales, son poderosos oxidantes.
¿Qué es oxidación de célula viva?
Esto su muerte.
Pierde dos electrones y deja de existir.
Si tal estado de avalancha en organismo sucede, en algún órgano, en algún sistema donde la avalancha va esta liberación de radicales libres, allí, indudablemente, este lugar, esta sección, este
sistema irá a enfermedad.
Entonces hoy en internet hay tal entendimiento.
Necesita, necesaria comida anti-radical, antioxidantes, los también llamados oxidantes, oxidativos.
Es decir necesita dieta antioxidante, vitaminas antioxidantes, vegetales antioxidantes, frutas.
Pero el principal antioxidante en naturaleza es agua que tiene carga menos al menos 150.
Menos 150.
En nuestro caso menos 266.
¿Qué es esto?
Este antioxidante poderoso para nuestro sistema que requiere neutralizar estos libres, radicales libres.
Entonces día más viviremos, y un día con Dios mil años.
¿Hablo sobre qué?
Que el producto principal de antioxidantes es precisamente agua potable.
Agua de grifo tiene carga más, de más 200 a más 500.
Regresé, vine hoy de Omsk a stanitsa Poltavskaya.
Saliendo, yo mismo hice análisis de agua en Omsk de suministro de agua.
Luego podemos mostrar este análisis.
A él solo tres días.
Mostraré su análisis.
Allí me vodokanal, teniendo sistema poderoso de laboratorio, me mostró que el agua original a este sistema tiene más 580 milivoltios.
Y a la salida, después de este sistema, en este edificio de vodokanal, tenía indicador menos 181 milivoltios.
Me felicitaron que el agua preparada por tal sistema único es simplemente máximamente útil para nuestro organismo.
Aquí qué es potencial de oxidación y reducción.
¿Por qué hablamos sobre ello?
Este estado del agua de menos, está determinado por dispositivo de laboratorio especial que se llama medidor de PH.
En este caso en nosotros PH-150 M fábrica Gomel por fabricante.
Y está ahora en modo de medir ORP potencial de oxidación-reducción.
Con estos, que les contamos sobre, dos pares de electrodos.
Platino y cloruro de plata.
Aquí.
Creo que nuestro sello ya se endureció.
Eliminaré de cerca para que vieran.
Abrirlo no, no en nuestros intereses.
Antes de abrir, después de tres días, también de cerca filmaré este sello y podrán compararlo con el original.
Ahora te pediré que cuentes varias palabras brevemente sobre construcción.
Porque sabemos que dispositivos que análogos hacen sistema no de flujo, en ellos también alrededor de cinco minutos es esta agua.
Y tienen alguna membrana incorporada.
¿Y está esta membrana en tu invención?
En esta invención ausente membrana entre electrodos.
¿Por qué?
Porque escogido par único permitiendo hacer agua con carga negativa.
Hoy en internet se pueden encontrar dispositivos, se llaman generadores de hidrógeno.
En estos generadores hay dos electrodos y entre ellos hay membrana semi-permeable.
Esto permite hacer agua ánodo y cátodo.
Agua ánodo en estos sistemas drena, contiene mucho oxígeno, y agua cátodo relativo a ánodo contiene más hidrógeno.
El hidrógeno convierte esta agua a carga negativa y hace agua útil.
Entonces tales sistemas con dos electrodos y membranas, hoy están en internet.
Hay tal tienda, se llama tienda de aparatos o dispositivos, o construcciones de ionizadores de agua.
En estas construcciones obligatoriamente membrana semi-permeable entre electrodos.
¿Qué hacen tales dispositivos hoy?
Son estacionarios, no de flujo, agua vertida cierto volumen dependiendo del fabricante.
Americanos ofrecen calderas con capacidad 300 mililitros, japoneses 250, Corea del Sur 200 mililitros.
Y estos 200 mililitros pasan activación de agua durante 5-8 minutos.
Y puede ORP en esta construcción de fabricación de importación extranjera subir a menos 700.
Puede ser y necesita menos 700, pero por ahora datos científicos sobre base si se necesita menos 700, por ahora ausentes.
Pero sentido que tal agua se puede obtener a menos 700.
En esta construcción ausente membrana semi-permeable entre electrodos.
Aquí tan interesantemente todo arreglado, tan interesantemente todo presentado.
Tomado par interesante de electrodos permitiendo sin membrana obtener menos hasta 200.
Sutilezas que sistema en americanos, no sabemos.
No anuncian esto, no hablan sobre esto.
Dicen, simplemente conectaron sistema a fuente DC.
Todo.
Y muestran indicadores por ORP.
Por 20 milimoles más alto.
Indicadores aumentaron.
Volumen en nosotros no que dijiste.
400 mililitros calderas.
¿Aquí cuánto en este frasco?
¿Litros tres serán?
Sí, litros tres.
Aquí.
Sobre tres litros.
Sí, lo más probable.
Esta no taza de la que hablan.
Extranjeros.
En ellos 200, 300, máximo 300 mililitros.
Y aquí 10 veces más.
Tres litros.
Es decir, este sistema más económico y más productivo.
La más, en mi vista, importante su propiedad, esto es que produce agua en flujo.
No necesidad de esperar, recolectar.
Se puede para varias necesidades aplicar, incluyendo para lavar con esta agua el organismo humano.
Aceptar tanto dentro como fuera.
Sí.
Ingesta fuera incluso más útil e indicativa.
La piel es membrana semi-permeable.
Nuestra piel.
Y aceptará agua tanto como el organismo necesite.
Pero aceptará agua buena.
No cloro.
Completamente olvidamos que filtramos agua, llevamos al orden, potable.
Pero olvidamos que en el agua en la que lavamos, bañamos, también debería ser filtrada.
Raro quien sobre esto piensa.
Ya hay tales.
Sí.
Filtra agua antes de tomar baño y ducha.
Pero este sistema permite no solo tomar agua filtrada sino aún tomar agua útil.
Con buen indicador ORP.
Menos 260.
Este indicador muy bueno para tomar baño.
¿A qué llevará esto?
¿A qué?
Mucho hablamos ahora ORP, ORP, algún descubrimiento.
Sí no descubrimiento esto.
Esta agua natural normal.
Esta agua de manantial.
Esta agua donde longevos viven.
Esta agua de Baikal.
¿Y a qué lleva?
Baja presión.
Normaliza microcirculación en todos los órganos.
¿Qué significa normalizar microcirculación en páncreas?
Aquellos pacientes que tienen registro en libro médico, en este cuaderno, en historia médica, diabetes mellitus.
Entonces, esta agua normaliza azúcar en sangre.
Pacientes que insulina, en insulina dependientes, esto pacientes diabetes mellitus primer grupo.
Hay diabetes mellitus segundo tipo donde suficiente dieta, y normalizará azúcar en sangre.
Entonces, esta agua hace trabajar células de páncreas que producen propia insulina.
Y aquellos pacientes que se inyectan o se pusieron en insulina, en ellos dosis por insulina se reduce a la mitad.
En mí hay tales pacientes, resultados maravillosos.
Hay pacientes con enfermedad hipertensiva, vinieron a norma por presión arterial.
Hay pacientes que mucho tiempo trataron con reducción de peso.
Entonces, el mejor producto reduciendo peso es agua.
Entiendo así, esto no simplemente cuentas, esto en ti hay conclusiones médicas sobre este asunto.
Es decir, toda documentación y documentación sobre este sistema, pruebas de laboratorio.
Es decir, no así como conducimos ahora en condiciones de campo.
Muy bien, estos documentos podemos, si necesario, proveer, mostrar que todo certificado.
Creo que tú como especialista en agua puedes decir aún varias palabras sobre cómo correctamente tomar baños.
Creo que pocos saben que tomar baño debería ser sin contacto.
Es decir, sin contacto precisamente con alcantarillado.
Y creo, aún no todos saben que algunas personas que tienen ciertos tipos de conocimiento, ellos incluso al baño, disculpen, orinar van diferente.
En baño colocan membrana especial para que orina no contactara con agua.
Varias palabras sobre esto digan.
Entonces, si hablamos sobre historia, entonces inglés 300 años al lavarse, al tomar ducha, bueno bañera, naturalmente, necesita cerrar bañera con tapón.
Hablo sobre que inglés tomando ducha cierra o mini-bañera, o bañera grande si ducha toman, con tapón.
Excluyen contacto del alcantarillado con agua que drena de ellos, pasa sifón de agua y toca paredes del alcantarillado.
En cuanto agua, este flujo, este cable eléctrico, puede decir, agua, así sobre esta agua no corriente viene del alcantarillado, sino vienen residentes del alcantarillado, toda flora patógena que vive en
alcantarillado.
Sube por contra-flujo y aparece en tu bañera, en tu lavabo donde te lavas.
Entonces inglés 300 años cierra con tapón lavabo lavado, broma en ellos, agua salva inglés, mujeres.
¿Qué salvarlas?
Preservan propia salud y no permiten flora patógena de alcantarillado entrar en su lavabo.
Por cierto, debería notar que agua este gran acumulador de información y aquí incluso importante, puede penetrar flora patógena, pero viviendo, digamos, en casas multi-piso y agua, llegando a ti por
alcantarillado, pasa por muchos apartamentos, absorbe mucha energía negativa y esto puede también afectar tu organismo informacionalmente.
Incondicionalmente.
Hay tal momento.
¿Y este indicador negativo, mata flora patógena?
¿Si con tal, digamos, agua antes de nadar al menos procesar misma bañera, esto mejora?
Sí.
Comparemos.
¿Hay tal indicador menos 300?
Bueno, toma menos 250.
Tomemos indicador promedio.
¿Qué es menos 250 en agua natural?
Quiero recordar que en Días llamado 19 enero, este día llamado Bautismo de Cristo.
Bautismo.
Por alguna razón palabra conecta precisamente con Jesús.
Y querría que prestaras atención a ese momento que Jesús bautizado 19 enero en siglos pasados.
19.
Y fue bautismo de Él.
Agua en ese momento era única por propiedades.
Y esto conectado con estado del planeta.
Aproximadamente en números astrónomos no dicen que 19 número alinea desfile de planetas.
Ellos esta fecha llaman del 15 enero al 25.
Aquí en este tenedor, aquí en este intervalo de fechas, 15 y 25, hay estado único de planetas.
Y en este período en planeta Tierra, en Jordán, en Volga, en Obi, en Irtysh, en todos los lagos, agua cambia por este indicador a menos 300 milivoltios.
Este indicador inconveniente, no cómodo para microflora.
No vive microflora en este indicador.
Y recolectada agua, tal agua, en días de bautismo, digamos, agua recolectada en días de bautismo, santa.
Sí, santa.
Y estar puede no un día y no un año.
Y en ella no aparecerá ninguna microflora, no florecerá, no olerá a nada.
¿Con qué florecerá?
¿Con qué olerá?
No tiene microflora, no tiene materia orgánica viva dentro de este frasco.
Entonces preserva largo.
Pero indicador si medir en tercer día en agua de bautismo de menos 300, va a más 200.
Es decir agua elevada a cierto grado regresa atrás al original.
Aquí esto interesante.
Precisamente conducimos nuestro experimento después de 3 días.
Entonces, este Zenin, disculpen, no puedo nombrar su nombre, muy olvidé.
Escribió disertación doctoral sobre tema de agua de bautismo.
Y descubrió que en naturaleza hay durante día, durante semana, hay períodos cuando agua se acerca a menos.
Y en principio en espacio abierto tiene carga más 300.
Aquí tomemos agua, cucharón, mostraremos esto.
Cucharón agua en reservorio, superficie, más 300.
Si nos acercamos a fuente, manantial, fuente latiendo de bajo tierra, veremos otro indicador.
Tomamos pozo artesiano de profundidad, bueno, querría que no menos 50 metros.
Pozo 100 metros, 100 por ciento, allí donde longevos viven, tendrá de menos 100 a menos 300.
Tal agua útil debería estar en ruso en cada casa.
Gracias.
Grandes gracias.
¿Y escuchaste, por cierto, sobre nuestra fiesta eslava Ivan Kupala, agua se vuelve igual por propiedades como en bautismo, solo que esto no se anuncia?
Sí, así digo que no un día al año, 19 enero, hay y otros días, y esto conectado con movimiento de nuestro planeta, sistema solar, Luna, esto todo interconectado.
Agua, adquiriendo esta propiedad menos, está conectada con esos campos, con esos momentos de energía que suceden en nuestro planeta.
Esto todo interconectado.
Aquí esto tal, resulta, conocimiento secreto que ahora persona ordinaria como saber no necesario.
Bañarse con agua usual, beber usual, bueno y contigo.
¿Cómo?
Querría, para que este conocimiento se volviera accesible y vino entendimiento de que por un día podemos vivir más si consumiremos, llamada, correcta, corregida, y yo digo, útil,
biológicamente activa agua.
Esta agua biológicamente activa.
¿En qué?
Ayuda a nuestro organismo mejor vivir, existir.
¿Sabes cuán bien responde a esta agua planta?
¿Sabes cuán bien crece plántula?
¿Y cómo animales atraídos a esta agua?
Podemos conducir aún experimento interesante.
Dar dos tazas a animal, bueno, sostenerlo, bueno, no sé cómo forzar animal día no beber, y luego dar dos tazas.
¿Qué taza elegirá?
Más a menudo elige taza con esta agua.
¡Abejas!
Si abejas dan dos comederos con agua ordinaria y con esta agua, se reunirán en comedero, me refiero comedero para abejas, en esta agua.
Aquí si había tal posibilidad, en nosotros aparecerá tal posibilidad.
Intenta, conduciremos aún experimentos.
Entonces, podemos por ahora terminar nuestra reunión, y creo, lo resumimos que tú no solo lo que comes, sino también lo que bebes.
Justo será el juicio.