Buen día, queridos suscriptores y espectadores de mi canal.
Durante el último tiempo aproximadamente la misma pregunta me ha estado llegando al correo electrónico o por Skype de varias personas.
La esencia de la cual se reduce a necesitar un esquema con ciertas protecciones para trabajar con un transformador Tesla.
Deseable que fuera lo más simple posible en hacer.
Motivación distinta: desde no experiencia en radio ingeniería, hasta no finanzas para adquirir componentes radio-electrónicos y varios dispositivos.
Aquí ante ti ahora está este esquema.
No puede ser más simple.
El esquema está ensamblado en un transistor y unos pocos detalles componentes.
Este esquema también tiene adicionalmente protección entre el colector y emisor del transistor.
Esta es una lámpara de neón.
Y hay un resistor en el emisor del transistor.
La resistencia en nosotros se muestra como 2 Ohm.
Esto en mi caso es una lámpara automotriz de 12 V, 21 W.
También responderé inmediatamente la otra pregunta frecuentemente hecha.
¿Por qué no salen videos en el canal?
¿Adónde desaparecieron?
¿Todo normal?
Todo bien.
No desaparecieron a ningún lado.
Simplemente debido al hecho de que ahora está la temporada de construcción, y estoy lidiando con construir mi hogar personal.
Así que todo el tiempo por ahora va allí.
Las finanzas extras están ausentes y tengo que hacer todo yo mismo.
Este esquema puede referirse a la categoría de esquemas Tesla-Kacher.
Y esto significa que en el rol de la bobina secundaria de alto voltaje del resonador actúa específicamente la bobina Tesla.
Y la bobina Tesla requiere puesta a tierra.
La tierra está conectada en este punto: el cable común del esquema al emisor del transistor a través de un resistor limitador.
¿Qué puede hacer este esquema?
Este esquema puede reemplazar ese bloque que mostré para controlar el transformador Tesla: puente o medio puente con modulación.
La modulación en este esquema puede hacerse más adelante con la presencia de un segundo transformador Tesla que interactuará con el primer transformador Tesla, al que podemos llamar convencionalmente transmisor.
Y el segundo transformador Tesla será receptor.
En realidad este sistema no es exactamente un transmisor.
Crea una perturbación en el entorno alrededor de sí mismo, que más adelante en la zona de esta perturbación entra en el receptor y empieza su interacción entre ellos.
Tal esquema simple puede reemplazar una caja entera de electrónica y costosos generadores de laboratorio para su control.
A pesar de la aparente simplicidad de esta solución de esquema, aquí hay muchos detalles que necesitan ser escogidos individualmente.
Si miras, cerca de algunos detalles hay asteriscos.
Esto significa que estos detalles requieren elección individual.
Nadie podrá alejarse de esto y todos quienes vayan a hacer tal sistema tendrán que dominar y ajustar esto.
El siguiente momento principal de lo que este esquema realiza: realizará el modo que Tesla describió, y esta es específicamente una serie de oscilaciones.
El oscilograma que debería salir en el colector cité la imagen, más adelante lo examinaremos también en el osciloscopio.
¿Qué más puedo decir sobre los momentos principales?
En nuestro esquema usaremos específicamente una bobina espiral plana.
Tal bobina es óptima para esquemas en descargadores y esquemas con una serie de oscilaciones.
Lo más justificadamente se mostró en este esquema.
Aquí escribí una advertencia que puedes tomar el oscilograma solo con la tierra conectada.
Obligatoriamente cumple esto, de lo contrario, si alguien olvida sobre esto, puede perder el osciloscopio.
Este esquema también puede usarse sin tierra, entonces saldrá un esquema Kacher.
Y a tal esquema no recomiendo conectar un osciloscopio bajo ninguna condición porque cualquier detalle en este esquema sin tierra conectada estará bajo alto potencial.
El transistor aquí lo uso probado, que se mostró bien: 2SC5200.
El voltaje colector-emisor en él es 230 V límite.
Y el límite de voltaje en la base relativo al emisor es 5 V.
Estos dos parámetros necesitaremos rastrear.
En el esquema también añadí zener conectados en contra llamados a proteger la base del transistor bipolar de exceder el valor de 5 V para que la unión base-emisor no se rompiera.
También esta lámpara de neón introduje, aquí ves también un asterisco está, y la resistencia, conectada en serie a él, también está marcada con asterisco.
Estos dos detalles necesitarán ser escogidos.
Se escogen basándose en el cálculo de que la lámpara de neón empezó su brillo a voltaje de 100 a 150 V.
Esta resistencia de 3 kOhm es una resistencia limitadora de corriente para que la lámpara de neón no fallara más adelante.
En este esquema se aplica un método antiguo de protección, que era conocido por los radioaficionados que trabajaban en esquemas con tubos de radio: cuando el cátodo del tubo se eleva relativo al cable común a través de un resistor.
Y los capacitores conectados están en paralelo.
Esta solución sirve como protección adicional del transistor contra el aumento de potencial relativo al menos del esquema.
Cuando la modulación se haga más adelante en la interacción con el transformador Tesla receptor, habrá un momento que el punto común saltará relativo al menos y esto puede hacer fallar al transistor.
Estos saltos el capacitor electrolítico de 100 µF los suavizará, de esta manera protegerá el transistor.
Ahora podemos pasar al inductor y a la bobina de alto voltaje.
¿Cómo están construidos?
Estos son sistemas discretos, consecuentemente, todos nosotros estamos sujetos a la regla de longitud en este esquema.
Es decir, podemos ir por estructura: tomar el inductor como base, o tomamos como base la longitud de vuelta de la bobina de alto voltaje.
Si tomamos como base la bobina de alto voltaje y su longitud de vuelta, como usualmente hago, entonces multiplico la longitud de vuelta de la bobina de alto voltaje por un número entero y obtengo la longitud del inductor.
Presta atención que en este esquema la bobina de alto voltaje está enrollada a la derecha: es decir, si miras el tubo desde arriba, el cable se enrolla en el sentido de las agujas del reloj y va hacia el lado de la tierra.
Bobinado del lado derecho en el sentido de las agujas del reloj, y también la bobina plana en nosotros está enrollada: bobinado del lado derecho.
El más está conectado a la fuente de alimentación en el punto central más cercano a la bobina de alto voltaje, y el colector está conectado al inicio del bobinado.
Está marcado con número 2: dos está cerca del colector del transistor.
Para potencia, el esquema cuando conduces experimentos: recomiendo desde una batería, y posiblemente necesitarás un convertidor de 12 V, y deberías convertir de 3 a 100 V.
Este esquema con estos valores en mí arranca a voltaje de 3 V.
Aquí en tal sistema, si ajustas el modo operativo correcto, puedes fácilmente meter 50 W de energía y a su vez el transistor estará en modo operativo óptimo, no se calentará, y toda la energía se transferirá de la bobina primaria a la secundaria.
De esta manera se logrará el máximo acoplamiento entre ellas y el sistema funcionará óptimamente.
Más adelante examinaremos dos casos cuando el sistema no está ajustado óptimamente, qué oscilogramas habrá, y el sistema en tal modo, y mira el modo de temperatura de operación del transistor.
Aquí marqué cómo calcular la longitud del inductor.
Y también aquí está escrito que la longitud del cable del inductor se cuenta desde el colector del transistor directamente al terminal positivo en los capacitores electrolíticos.
Aquí este capacitor electrolítico, 200 µF, 400 V.
Paralelo se colocan capacitores llamados a eliminar interferencias de alta frecuencia para que no entraran al electrolítico.
Este es 0,1 µF a 630 V.
Y un capacitor acumulador de 2,2 µF que acelera el frente del pulso en el colector.
Ya que los electrolíticos, comparados con capacitores de película de calidad, tienen algo de tiempo de liberación de carga.
También ves hay un capacitor 0,1 µF a 630 V, en el emisor relativo al menos.
Este también es un capacitor responsable de amortiguar la interferencia de alta frecuencia que circulará inevitablemente.
También puedes ver que entre la bobina de alto voltaje y la base del transistor hay un resistor limitador de corriente a 1 Ohm.
Y aquí están dos detalles principales que crean en la base del transistor la polarización necesaria para su trabajo.
Estas resistencias necesitarán ser escogidas también.
En mi caso son 6,8 kOhm y 2,7 kOhm.
Pero este es mi caso: están escogidos bajo mi esquema.
También más adelante les mostraré qué dependencia entre estas resistencias y el conteo de vueltas en el inductor.
Y cómo lograr tan interesante modo operativo del transistor.
Entonces, el esquema hecho en hierro.
Esta es una capacidad acumuladora de dos capacitores de 200 µF 400 V.
Luego va un capacitor de película 2,2 µF a 630 V.
Este capacitor 0,1 µF 630 V para amortiguar interferencias HF que pasan por él.
Presta atención que saqué patas a las que están soldados los resistores.
Esto se hace para que pudiera convenientemente escoger detalles sin desensamblar todo el esquema común.
En el disipador de calor el transistor está ubicado.
El disipador de calor está hecho con reserva para que pudiera mostrarles el modo operativo cuando el transistor se calentará fuertemente: qué pérdidas irán.
Y entonces podemos mirar por temperatura cuando el transistor estará ligeramente por encima de la temperatura ambiente.
Y este sistema trabajará en orden de 50 W.
Los cables del inductor están conectados en estos puntos.
Esto es correspondientemente la lámpara a 2 Ohm.
Todas las resistencias aquí son 1 W: también lo marqué en el esquema.
Menos aquí no vale la pena poner, de lo contrario se calentarán fuertemente y pueden quemar.
La bobina que usé aquí es de alto voltaje.
Está hecha con un conductor grueso, sección del cable 0,96 mm.
Es decir, no todo esquema puede oscilar cualitativamente tal bobina.
Pero este esquema permite.
Esta bobina de alto voltaje tiene un cálculo de trabajo a exactamente 1 MHz.
Sabemos que la longitud de onda para 1 MHz es 300 metros.
Consecuentemente un cuarto debería ser 75.
Pero en conteo más preciso aquí resulta 74,5 m.
Si ingresas la velocidad de propagación de onda con más precisión en la fórmula de cálculo.
Cómo calcular un transformador Tesla mira en mi canal en videos anteriores.
Hay descripciones detalladas de cómo hacer esto.
Ahora examinemos también el principio de cómo llevar esta bobina a la frecuencia necesaria para nosotros.
Presta atención que la bobina ahora no tiene capacidad adicional.
Aquí está el extremo caliente.
El extremo caliente es el extremo del conductor de la bobina de alto voltaje en el cual está el potencial máximo de voltaje.
En el extremo frío en este momento tenemos la corriente máxima.
Hay un momento interesante.
La electrónica profesional, radioaficionados a menudo protestan contra el hecho de que estas soluciones de esquema son separadas en un grupo aparte llamado Kachers.
Dicen, ¿por qué inventaste un nombre para este esquema cuando este es un auto-generador usual en un transistor?
Y qué es interesante aquí.
¿Por qué estos esquemas son llevados a una categoría separada de Kachers?
Porque en este esquema primero, se viola la ley de Kirchhoff.
Esto se expresa en que si tomas el cable común del osciloscopio y lo conectas al menos de la fuente de alimentación, y te paras en el colector con la sonda, verás pulsos positivos en el colector.
También puedes ahora pararte con el cable común del osciloscopio en más alimentación.
Y si miras los pulsos en el colector, entonces relativo a más también serán positivos.
En el tiempo cuando en un auto-generador usual la polaridad cambiará.
Y el segundo momento no sin importancia es que este esquema nos permite mantener la bobina primaria en modo de resonancia.
Es decir, el inductor del transformador de alto voltaje.
¿Cómo se logra este modo de resonancia?
Este es el modo llamado cuando la corriente y el voltaje en este conductor están desfasados prácticamente 90 grados.
Esforzándose hacia este desfase.
Y automáticamente resulta que este, efectivamente un trozo de cable de un par de metros, está en modo de resonancia sin escoger capacidad paralela para él.
Cuando la corriente no corresponde al pulso de voltaje.
Están espaciados en tiempo.
Estas son dos características principales por las cuales estas soluciones de esquema se separan en una categoría aparte de Kachers.
Entonces, el primer momento cuando todo el sistema está ensamblado, conectado.
Observada la regla de bobinado en una y la misma dirección.
Conecta al menos del esquema el cable de tierra: aquí está el conductor.
Conecta el común de la sonda del osciloscopio al mismo punto.
Y conecta la tierra.
Y aquí este terminal negro: este también es menos.
También conecta el más.
Y aplica al esquema el voltaje mínimo al cual puede arrancar.
Aquí en mi caso la sonda, presta atención, cuelga en el aire.
El sistema arrancó y su arranque comienza desde 7 V.
Esto es consumo de 6 centésimas de amperio.
¿Cómo puedes determinar que la bobina no está en el modo operativo óptimo?
Esto se determina por nuestro cálculo.
Sabemos que aquí 74,5 m de conductor en esta bobina.
Significa debería trabajar a frecuencia 1 MHz.
74,5 m para MHz esto es cuarto.
Entonces ahora acercaré mi mano.
Y si la bobina en realidad quiere cambiar a una frecuencia operativa más baja, entonces la amplitud en el sistema aumentará.
Mi mano será una capacidad aislada relativa a la tierra.
Bajará la frecuencia y vemos un aumento de amplitud de oscilación.
A su vez el consumo no debería aumentar.
Entonces traeré mi mano y observaremos el oscilograma.
Visible que la amplitud ahora.
Y en la esquina superior: esta es frecuencia.
Por ahora no le prestes atención, el osciloscopio no la captura.
Acerco mano.
Ves la amplitud claramente aumenta.
Mano más cerca, amplitud arriba.
Significa sí, en realidad a la bobina le falta capacidad adicional.
También consumo.
Aquí no cambia.
Acerco, alejo.
Todo en su lugar.
Ahora puedo añadir voltaje de suministro y determinar la frecuencia exacta.
Aquí el osciloscopio captura.
Entró en captura de frecuencia normalmente.
Y ve que es prácticamente 1,6 MHz.
Acerco mano.
Aquí también en este modo la amplitud aumenta.
Y ahora podemos rastrear la frecuencia.
De 1,58 se reduce.
Entonces, 1,3.
Significa, concluyo que esta bobina necesita capacidad aislada.
Si al acercar la mano a la bobina la amplitud al contrario cayó, entonces en este caso quedaría claro que al contrario la capacidad en la bobina necesita ser reducida.
Es decir, esta es una bobina ya hecha geométricamente incorrectamente.
Aquí tendrías que desenrollar cable porque ya hay capacidad entre vueltas en nosotros.
Y para reducirla no puedes, excepto o estirar las vueltas de la bobina de alto voltaje, hacer un espacio entre ellas, o desenrollar metros físicos de conductor.
En el mismo modo, todo como has visto muchas veces: las lámparas de neón brillarán aquí cerca del extremo caliente.
Cerca de los fríos no deberían brillar.
Pasa, quema, aquí no.
También puedes pasar con la sonda del osciloscopio: aquí será amplitud máxima.
Y aquí será amplitud en cero.
Ahora cambiamos a escoger capacidad aislada.
La escogí por adelantado, y ahora mostraré algunas etapas.
Como capacidad aislada aplicaré tal sistema.
Aquí soldaré el extremo caliente de la bobina de alto voltaje.
Dentro hay una bola de adornos de árbol de Navidad.
Cómo hacer tal capacidad aislada mostré antes en el canal.
La capacidad aislada está instalada.
Aplico potencia al sistema.
Aproximadamente 6 centésimas amperio, 7 V.
Inmediatamente puedes prestar atención que con la capacidad aislada la frecuencia se volvió más baja,
1170 kHz.
Y el campo alrededor de la bobina aumentó.
Es decir, ahora podemos ver nuestra lámpara de neón.
Se enciende ya a una distancia más lejana de la bobina.
A su vez el consumo en nosotros es el mismo.
Y podemos observar tal momento que el arranque del sistema se volvió más estable.
Y podemos lanzarlo ya empezando desde 3 V.
4 V y se lanzó tranquilamente.
Ves la frecuencia ya.
Intentaré hacerla menos.
3 V.
El sistema trabaja.
Ahora determinamos que podemos examinar con precisión nuestra frecuencia.
Ves que no alcanzamos la frecuencia calculada.
Consecuentemente, aún necesitamos aumentar la capacidad aislada.
Ya que escogí todos los detalles por adelantado, esto no representará dificultad.
Ahora instalaremos tal nimbo en nuestra bobina.
Saldrá una cabeza de algún San Patricio.
Tal calvo con un nimbo.
Tal bobina divertida salió.
Y ahora aplico potencia.
Nuestros 7-8 V.
¿Y qué podemos rastrear?
Que la frecuencia en nosotros es 1 MHz.
Significa todo escogido correctamente.
También presta atención que entre la capacidad aislada y el transformador Tesla hay alguna distancia.
Si cambias esta distancia, la frecuencia cambiará suavemente.
Además, la dependencia es tal: cuanto más alto la capacidad aislada sobre el transformador Tesla, más baja la frecuencia en el sistema será.
Si bajas la capacidad aislada más bajo, la frecuencia subirá.
Encontramos nuestro resultado deseado en 1 MHz.
Ahora al mismo consumo el brillo de la lámpara de neón se encenderá a una distancia aún mayor.
Resulta también en esta zona.
Y ahora puedo dar mayor voltaje y mirar cómo se comporta el sistema.
Aplico orden.
Voltaje de batería 13 V.
Esto en este caso es consumo.
Lámpara de neón a una distancia mayor.
Una descarga ya debería aparecer.
Hay una pequeña.
Y ahora podemos encender una lámpara fluorescente.
Se enciende.
Ahora un momento.
En nuestro esquema había una lámpara de neón, paralela al colector-emisor.
Aquí está ubicada, esta lámpara.
Como recuerdas, escribí que necesitas ajustarla para voltaje de disparo a 100-150 V.
Ahora elevaré el voltaje de suministro del sistema.
Y presta atención a la lámpara de neón.
Elevo voltaje.
27 V.
Aquí empieza a encenderse.
Es decir 30 V.
Y la lámpara: ves que se encendió.
También ves la lámpara se encendió en el emisor porque la corriente de consumo del sistema creció.
Aquí ahora qué aplico.
El momento de disparo de la lámpara de neón dice que tenemos gran potencial de voltaje en el colector.
Y esto testifica que no puedes elevar más el voltaje de suministro.
Ahora necesitas pararte en el colector y mirar qué amplitud de pulsos salen allí.
Porque sabemos que para este transistor el voltaje límite colector-emisor es 230 V.
La sonda está ubicada en el colector del transistor.
Tal oscilograma, picos clásicos.
Y vemos la amplitud máxima es 172 V.
Ahora la lámpara de neón está al borde del disparo.
Visible picos por amplitud de salto, y los corta.
Más adelante aún puedes aumentar el voltaje de suministro a tal modo cuando se enciende establemente.
Más aumento mejor no hacer porque el transistor puede fallar.
Ahora se ve bien que aquí hay una amplitud diferente.
Momentos con pequeña amplitud donde la lámpara de neón se dispara.
Pero aún así el transistor en nosotros brevemente tolera tal acoso: 296 V.
Ya que son cortos en tiempo, no falla de esto.
Pero la lámpara de neón empieza su disparo.
Los picos en el colector tienen diferentes amplitudes.
Necesitas vigilar este momento.
Diré inmediatamente que la mayoría de los transistores en estos esquemas específicamente fallan de este voltaje colector-emisor.
No de la corriente que excede.
Los transistores no mueren por ruptura térmica sino específicamente por ruptura de voltaje.
En este caso consumo.
Aquí en nosotros 26 V.
Naturalmente, aquí ahora como siempre las lámparas fluorescentes arderán en todas partes.
Una descarga sucederá en el borde de un objeto metálico.
Presta atención que la descarga fitón es pequeña porque el cable en nosotros es grueso y su conteo de vueltas es pequeño.
279 vueltas relativo a bobinas enrolladas con cable delgado.
Allí puede exceder mil y medio vueltas.
Pero para trabajar con estos sistemas el gran voltaje como tal no se necesita.
Lo importante es cómo esta bobina crea alrededor de sí misma perturbación en el entorno.
Y ya que está enrollada con cable bastante grueso, derribar su frecuencia es muy difícil.
Un sistema estable resulta.
El sistema trabaja alrededor de dos minutos.
En tal modo la mayoría lanza este sistema.
Aquí todo bueno, las lámparas fluorescentes arden a gran distancia.
El consumo del orden de 36-38 W salta.
Ajustado todo en MHz y en esto la gente se detiene.
Consideran que el sistema funciona bien.
Traje el termómetro aquí no por casualidad.
Su temperatura se acerca a 60 grados.
Esto está en el flujo de aire en el disipador.
El disipador mismo se calienta muy fuertemente y quema capitalmente los dedos.
Esto podrías observar si lo hiciste tú mismo antes.
Tal modo.
¿De qué testifica el calentamiento del disipador?
Que este consumo que tenemos de 36-38 W: se gasta en la mayor parte en vano, en la nada, en calentar el transistor.
Y ahora ajustaremos el Tesla Kacher en el modo operativo correcto.
Si recuerdas, entonces el oscilograma en nosotros en el colector era 1 pico.
Y ahora alcanzamos el modo cuando el sistema deja de calentarse.
Y ya aquí podemos bombear en orden de 50 W.
El campo aumenta significativamente.
Y todo viene a la norma como debería ser.
Tal es el sentido del ajuste.
Bien visible que la temperatura continúa creciendo ya pasados 60 grados.
Y de tocar el disipador no tengo deseo.
Apago para que nuestro transistor no volara por ruptura térmica.
Hice un reemplazo del inductor.
Eliminé el inductor que era anterior: 6 vueltas tenemos aquí.
Y puse un inductor de dos vueltas de cable grueso.
¿Aparentemente, qué hago?
El transistor para esto se calentó fuertemente y trabajó en gran longitud de cable.
Aquí mayor resistencia óhmica, mayor inductancia.
Y ahora lo forzaré a trabajar en cable más corto.
Efectivamente con menor resistencia.
Y debería por idea de la ingeniería eléctrica clásica calentarse.
Y quemarse por ruptura térmica.
Pero en este caso esto no sucederá en nosotros.
Porque conducimos trabajo por tecnología Tesla.
Y trabajaremos ahora en este transistor en modo de oscilación de alta frecuencia.
Ahora el experimento en nosotros empezará desde la temperatura ambiente.
Ahora es verano y en mí aquí es del orden de 30 grados en la habitación.
El mercurio es visible en la marca 30.
Para empezar miremos el oscilograma en el colector.
Ahora conectaré la sonda aquí para que la diferencia en los modos operativos fuera visible.
La sonda está en el colector del transistor.
Cable común del osciloscopio al menos de la fuente de alimentación del esquema.
Ves que el sistema arrancó.
3 V 0,03 A consume.
Y ahora elevaremos voltaje.
Y observaremos el oscilograma.
Ves que el oscilograma cambió significativamente.
Ahora el voltaje en nosotros es 8 V.
Un pico desapareció y apareció una serie de pulsos.
Eleva más.
Esto en nosotros es 11 V.
Va más.
19 V.
20.
Ahora necesitaremos llevar al mismo consumo del esquema que en el experimento anterior.
Eleva voltaje más.
Aquí esto tenemos señal en el colector.
1 pulso.
Resulta en nosotros una serie cortada de pulsos.
Además aquí tenemos alta frecuencia ya.
Y la frecuencia de los pulsos siguientes es 1 MHz.
Ahora el osciloscopio se ajustará.
Será más conveniente observar.
Frecuencia 1 MHz.
Es decir, todo trabaja.
Ahora miremos la temperatura.
La temperatura en nosotros por ahora no crece fuertemente.
Sin crecimiento.
31 grados.
El sistema trabaja.
Y ahora cuando nada cambió, podemos prestar atención a a qué distancia brilla la lámpara.
Ahora el brillo del sistema a una distancia...
Si la cámara transfirió la distancia...
Pero ya la llevé a una distancia más de un metro.
La lámpara brilla.
Continúo alejándola.
Y aquí se desvaneció a una distancia de aproximadamente un metro y medio.
Es decir, el campo creció significativamente en este modo.
La descarga también aumentó su longitud.
Ahora miremos qué consumimos.
Recalculo.
28 V a 1,3 A.
36 W.
Traigo aún más consumo.
30...
30 a 1,36.
40 W.
Ahora el sistema come más que en el experimento anterior.
Ves también arde la lámpara en el colector.
Es decir, en el emisor del transistor.
La lámpara de neón en el colector no brilla.
Significa que el voltaje en exceso de los picos en el colector está ausente en nosotros.
Pero podemos mirar también por el osciloscopio.
Amplitud 116 V del pico máximo.
¿Qué muestra el termómetro?
Aquí cuánto ya filmo.
Que el transistor dejó de calentarse.
Y se volvió por encima de la temperatura ambiente.
Por 1-2 grados.
Consumimos todos los mismos 40 W.
Y si lanzas en tal modo, sentirás que cuando traes una lámpara fluorescente aquí en la mano donde la sostienes, te calentará muy fuertemente la mano.
Directamente calentar.
Los modos operativos son absolutamente distintos.
Y ahora entendemos qué potencia consumimos.
Tenemos más el brillo de la lámpara.
Y que nuestro transistor no se calienta.
Es decir toda la energía óptimamente va al sistema.
Misma frecuencia 1 MHz.
Aquí este es el modo operativo correcto Kacher del esquema.
Y como Tesla escribió, necesitas una serie de oscilaciones de alto voltaje.
Observemos aún el modo térmico.
La temperatura crece.
34 grados.
Pero crecimiento intenso ausente como en ese caso.
Cruzaron pasados 60.
Es decir trabaja excelentemente.
Puedes sostener una mano libremente.
El disipador no quema.
Ahora observemos aún el modo de consumo.
Bueno, y ahora traeré...
Bombeemos al sistema aún más.
Traigo al brillo completo de la lámpara.
Quizás brille así desde 12 V.
Aquí orden de 45 V 2 A.
Ahora miremos qué será.
45 a 2.
Bombeamos 90 W al sistema.
Oscilograma.
Ves que el voltaje está en la norma.
En el colector máximo 168 V.
Naturalmente ahora el campo aún más significativamente aumentó.
Podemos alejarlo si miramos así.
Ya a 2 m alejé la lámpara de este sistema.
Y toda brilla.
El brillo se desvanece.
Un metro ochenta y dos.
Bueno, y aquí correspondientemente la mano quema capitalmente.
Entonces, consumo, modo térmico.
¿Qué en nosotros?
¿Cómo cambia?
Ves que el crecimiento es absolutamente insignificante.
Añadimos aún más 2 grados.
Aquí sucede, este bombeo.
Si prestas atención a la lámpara de neón, no brilla.
Es decir, la protección no se dispara.
Todo está en modo óptimo.
Además, el conteo de vueltas en este sistema se puede reducir en el inductor hasta uno.
Apago el sistema probablemente para no irradiar extra-tiempo la cabeza.
Apago una vez más: temperatura.
Todo en modo óptimo.
Es decir entiende que aquí ahora tan grande disipador no se necesita.
Un disipador pequeño será suficiente, todo funcionará excelentemente.
Más tales vatios que podemos bombear aquí.
Resulta un Tesla muy potente con un gran campo con el que ya podemos conducir excelentes experimentos.
Aún un pequeño matiz sobre la ley de Kirchhoff mencioné en el clip de video.
Ahora ves que moví la sonda.
Ahora el común está ubicado en más alimentación.
Y aquí está el oscilograma por más alimentación.
El pulso también es positivo.
Solo la parte que va al menos, esto es al voltaje de suministro.
Pero el pulso también permaneció positivo.
El voltaje de suministro en nosotros es 37 V.
Y allí en menos va a 34 V.
Entiende que el sistema en nosotros trabaja en modo Kacher y con él todo está bien.
Ahora examinemos una característica más del trabajo en modo Kacher.
Desplazamiento de corriente y voltaje esforzándose a 90 grados en la bobina inductora primaria.
Ahora el canal amarillo del osciloscopio está en el colector.
El canal azul del osciloscopio está en el emisor del transistor.
Común correspondientemente en el cable común de tierra.
Canal amarillo aquí, azul aquí.
Ahora observaremos corriente y voltaje.
Corriente miraremos por caída de voltaje en esta resistencia.
Es decir, ve su fase.
Aplico potencia al sistema.
Ves picos en el colector.
Y ahora el emisor alcanza.
¿Por qué sucedió tal subida en el emisor?
Este fue el tiempo necesario para cargar esta capacidad electrolítica.
Pero estamos más interesados en el desfase.
Y qué podemos observar.
Un oscilograma muy interesante.
Aquí está un pulso de una serie por voltaje en el colector.
Y aquí está la corriente principal con un desplazamiento de 90 grados.
Y además, el desfase es incluso dentro de los pulsos de alto voltaje.
Entre su corriente y voltaje.
También una diferencia de fases es visible.
Además de estar desfasados, el desplazamiento también se hace por 180 grados antifase.
Y este modo específicamente crea maravillas con el campo en nuestro esquema.
Y lleva al consumo mínimo.
Porque la corriente y el voltaje consumidos de la fuente son con desfase.
Y varias palabras sobre cómo alcanzar tal modo.
Este modo se alcanza escogiendo polarización con estos resistores.
Y escogiendo el conteo de vueltas en el inductor.
Necesitas alcanzar tal modo cuando el transistor empezó a abrirse y cerrarse.
Específicamente un transistor Kacher está en este modo de conmutación con alta frecuencia.
Resulta cuando elevamos la corriente en la unión colector-emisor mediante reducir vueltas en el inductor.
Y porque la corriente se mueve por la unión colector-emisor.
En nosotros adicionalmente sucede un déficit de corriente de apertura en la base del transistor.
La carga va a la unión colector-emisor.
Y el transistor empieza a cerrarse y abrirse.
Y ya que escogimos esta polarización aquí.
Entonces resulta que no añadimos a la base del transistor a su apertura completa.
Y hace específicamente tales saltos por amplitud.
En esto con todos me despido.
Experimentos exitosos a todos, hermosas experiencias, entendimiento, y todo lo mejor.