Hola a todos en mi canal.
Primero, quiero felicitar a todos los creyentes en la resurrección de Cristo y en la luminosa fiesta de Pascua.
Esta es la sección de preguntas y respuestas.
Y hoy responderé una pregunta que nos llevará bastante tiempo responder.
Que ya fue hecha varias veces por varias personas.
En honor a la Pascua atraparemos un pez con aletas en el transformador Tesla.
Mostraré cómo se forma y qué características del trabajo del sistema son necesarias para esto.
También quiero expresar enorme gratitud a todos los que ayudaron y continúan ayudando financieramente en el desarrollo de mi canal.
Enormes gracias a todos.
Pasemos a la pregunta.
El primero en hacer esta pregunta fue Konstantin Egormin.
La dividió en dos sub-preguntas.
Primer punto.
Muestra por favor cómo modular la señal para obtener un pez con aletas.
Y la segunda sub-pregunta.
¿Tú mismo obtuviste un pez con aletas?
En tus videos parece que un pez simple nadaba.
Pero déjame responder inmediatamente la segunda pequeña pregunta sobre obtenerlo.
Naturalmente, lo obtuve.
Lo cité a ti, lo dibujé gráficamente en una hoja de papel.
En el video bajo el cual hiciste la pregunta.
Y si no lo hubiera visto en práctica, naturalmente no podría dibujarlo.
Cómo sucede esto.
Y sobre el hecho de que en mis primeros videos había peces simples.
Sí, también había sistemas simples que mostré: cómo el circuito oscilante oscila en algunos clips de video.
Estos fueron mis experimentos desde los cuales ya ha pasado una gran cantidad de tiempo.
Pasemos directamente a la respuesta.
Ahora examinemos esto en la pantalla del osciloscopio.
Entonces, el experimento en hierro.
Transformador Tesla, resonador de onda.
El inductor del transformador Tesla también está en resonancia.
Aquí está la capacidad de lazo que se conecta al inductor en serie con el esquema de puente.
Este es el convertidor de potencia con aislamiento galvánico.
Esta es la placa de control.
Aquí está conectado el generador de señales de laboratorio.
Aquí estableceremos la frecuencia de interrupción.
Este es el acumulador de capacidad.
Aquí está conectada la fuente de alimentación de alto voltaje.
Capacidad 470 µF a 400 V.
Bueno, y todo.
Osciloscopio y generador de señales de laboratorio.
Esta fuente de alimentación alimenta la parte lógica.
Esta fuente de alimentación alimenta la parte de potencia.
El inicio del experimento lo haremos primero sin modo de interrupción.
Mira frecuencia y oscilogramas.
Y más adelante ya cambiaremos al modo de interrupción.
La sonda del osciloscopio que tomará la señal está en el aire.
A una distancia de aproximadamente 40 cm de la capacidad aislada del transformador Tesla.
Directamente la sonda.
Esta es la capacidad aislada.
Ahora el primer experimento lo hacemos en el modo sin interrupción.
Aplico potencia al sistema.
Ahora tenemos potencia de 20 V.
Aplico la señal.
Y puedes ver que aquí todo es estándar.
Onda sinusoidal bajo nuestra mano.
La amplitud cambia.
La amplitud cambia ligeramente porque el transformador Tesla tiene dimensiones bastante grandes y es muy estable a influencias externas.
Experimento número 2.
Ahora aplicaremos interrupciones a la frecuencia de 10 Hz.
Duración de las interrupciones interruptoras 1%.
La amplitud de voltaje aplicada al oscilamiento es 20 V.
Entonces, aplico potencia.
20 V.
Y ahora podemos examinar el oscilograma.
Ves apareció algún proceso.
Durante cuando el transformador Tesla arranca, más adelante caída.
Y en el modo posterior trabaja linealmente.
Y este punto donde la señal cae por exponencial: este es ya el final de la señal permisiva para trabajo.
Examinemos más detalle.
Nos interesa específicamente el inicio de este proceso.
Puedes observar: realmente sucede algún proceso ondulatorio interesante que permite aumentar la amplitud al inicio.
Más adelante varias oscilaciones van.
Y cambia al modo lineal.
De esto puedes concluir que nos interesa este punto.
La parte de resto ya lleva a pérdidas injustificadas durante el trabajo del transformador Tesla.
Experimento tercero.
En este experimento la frecuencia será suministrada a 100 Hz.
Y la duración de la señal interruptora también en nosotros es 1%.
Y durante el experimento reduciré la duración de la señal interruptora para llevar el transformador Tesla a un modo de trabajo óptimo a esta frecuencia de 100 Hz.
Aplico potencia.
También 20 V.
Mira el oscilograma.
Vemos un largo proceso de amortiguación.
El factor de calidad en el sistema es bueno.
Y ahora examinemos en más detalle esta parte.
Vemos en otra frecuencia el modo de arranque.
Tenemos gran amplitud.
Oscilaciones de onda.
Y más adelante en este punto la duración de la señal de control en un por ciento termina.
Y sucede la caída de oscilación en el circuito.
Ahora intentemos ajustar el sistema al modo óptimo.
Empiezo a reducir duración.
Duración de la señal permisiva.
0,9%.
0,8%.
0,7%.
0,6%.
0,5%.
0,4%.
0,3%.
Eso es lo que ahora tenemos en el generador.
Observa el oscilograma.
Es decir ahora vemos claramente el modo de trabajo del transformador Tesla.
Este es cuando en nosotros está la amplitud más grande.
Y entonces la señal de control ya termina.
Es decir, la duración de la señal de control igual al tiempo en que el transformador Tesla alcanza la amplitud máxima.
Y más adelante en nosotros sucede una caída.
Así se ve el oscilograma si lo expandes.
Y tal modo de trabajo del transformador Tesla resulta.
Ahora mira, en el siguiente experimento elevaremos el voltaje.
Experimento número 4.
Frecuencia de señales interruptoras 100 Hz.
Duración que encontramos óptima: 0,3%.
Ahora pongo la división por celda en voltios a 200 V por celda.
Aquí está, puedes ver la posición en el primer canal 200 V por celda.
Y ahora elevaremos el voltaje de suministro.
En los experimentos anteriores el voltaje, recordatorio, era 20 V.
Ahora elevamos voltaje.
Entonces, ahora tenemos en la entrada 100 V.
100 V: esta es corriente de consumo.
En este esquema de puente los transistores permanecen en modo operativo hasta 250 V de potencia.
Elevo voltaje 150 V.
Más adelante elevo voltaje 200 V.
Y aquí ya puedes escuchar sonido apareciendo en los altavoces.
Y ruptura del transformador Tesla al aire ya sucede.
Tal oscilograma.
Es decir, vemos que el transformador se quedó en modo operativo óptimo.
Tenemos también aumento de amplitud.
Y ahora podemos examinar qué sucede en este modo directamente en la capacidad aislada del transformador Tesla.
Aquí ya empieza a pegarme fuertemente a través de la lámpara en la mano.
Extremadamente desagradable.
Esto fue 200 V de potencia.
Y ahora aplico el límite máximo a 250 V.
Oscilograma de consumo y amplitud de voltaje.
Ahora puedes ver el modo de ruptura estática.
Descarga blanca brillante.
Ahora el dispositivo de contabilidad.
Ahora haremos una ruptura y observaremos consumo.
Por sonido escucharás la ruptura.
Y el oscilograma en modo de ruptura.
Ahora aquí todo está muy fuertemente electrolizado.
Hago la ruptura.
Ahora apagaré la potencia y el transformador lentamente se desvanece.
Mira, el voltaje cae gradualmente.
Y aquí cuánto tiempo aún el sistema trabaja en tal modo.
Cambio la cantidad de voltios por celda para que pudiera fijar la señal.
Sin embargo, cuánto tiempo el sistema se desvanece.
Ahora tenemos orden de 4 V.
3 V.
Y el sistema aún continúa trabajando.
Un proceso lento de amortiguación sucede.
Puedes recordar el oscilograma que observamos ahora en la ruptura.
En nosotros ya 1 V resulta.
Visible que este modo operativo estable al inicio del arranque y durante la ruptura sucede solo desvanecimiento de oscilaciones de amortiguación.
En el transformador Tesla.
Y el modo mismo se queda trabajando, a pesar del hecho de que hago descarga a un objeto metálico.
Experimento quinto.
Examinemos por color de descarga a qué frecuencia este efecto se manifiesta más brillantemente en nosotros.
Y a cuál ya cambiamos al modo no óptimo.
Ahora nos detuvimos en 100 Hz.
Aplico potencia.
Potencia en este caso aplicaremos 200 V.
Mira el color de la descarga.
Ahora aumento la frecuencia.
150 Hz.
El efecto incluso mejoró.
Elevo más.
200 Hz.
Aún más alto.
250 Hz.
Sí.
300 Hz.
El efecto aún se preserva.
350 Hz.
El efecto está.
400 Hz.
Y ahora puedes notar que a 400 Hz ya en el color de la descarga aparece una pared rojiza.
Es decir, sobre 400 Hz el efecto ya se manifestará mal en este transformador Tesla.
Ahora 450 Hz.
Un matiz rojizo ya es más claramente visible.
500 Hz.
Aquí ya visible.
Ahora elevaré más alto.
A 700 Hz.
La descarga se volvió roja.
Y presta atención al oscilograma.
Aquí ves.
700 Hz.
Y nuestro oscilograma.
Es decir, el efecto ya está ausente.
Sin exceso de voltaje.
Y podemos observar oscilogramas estándar vistos a menudo.
De esa manera puedes calcular las frecuencias a las cuales en tu transformador Tesla este efecto será máximo.
A qué frecuencias no tiene sentido interrumpir.
Una pequeña adición al experimento número 5.
La frecuencia a la cual el efecto desapareció, vimos, era 700 Hz.
Y la duración, como a 100 Hz, conducido experimento 0,3%.
Por justicia podemos mirar el oscilograma una vez más.
También aplico.
Aproximadamente 200 V, como fue en el experimento número 5.
Aquí también puedes encontrar este efecto si empiezo a aumentar la duración de la señal permisiva.
Ahora la pondré a 1%, por ejemplo.
Porque entendemos que con el aumento de la frecuencia siguiente de pulsos permisivos, reducimos la duración de estos pulsos permisivos.
Digamos, también ves el efecto está.
Pero por qué digo que aquí no vale la pena detenerse en estas frecuencias ya, adicionalmente determino por color de descarga.
El color de la descarga ya tendrá un matiz rojizo.
Una parte blanca en ella está presente pero el modo ya es menos efectivo.
Aunque el trabajo aún es posible.
Ahora miremos los oscilogramas de control lógico que sucede a 100 Hz en nosotros.
Ahora instalé dos sondas del osciloscopio en la parte de control lógico.
Aquí viene, en estos puntos de esta placa.
Y mira los oscilogramas.
Más adelante esta señal va a los controladores.
Quien esté interesado, el esquema lo di en mi canal.
Tanto el esquema como video sobre él.
Este es un puente completo para controlar el inductor del transformador Tesla.
Atención, ahora cambio al osciloscopio.
Ahora el esquema trabaja sin interrupciones.
Ves que todo es estándar.
Dos señales tienen tiempo muerto.
Frecuencia 187,5 kHz.
Ahora activaré la interrupción.
Como teníamos, 3% a frecuencia 100 Hz.
Activo interrupción en la placa.
Y ve que en nosotros aparecieron ráfagas de pulsos.
Presiono pausa.
Podemos examinar.
Tal tenemos una ráfaga de pulsos de control.
Con frecuencia 186,5 kHz.
El transformador Tesla se oscila con tal señal.
Naturalmente, en el inductor de resonancia este proceso cambia a oscilaciones sinusoidales.
Como pez.
Y más adelante ya sucede el proceso ondulatorio en el transformador Tesla mismo.
Puedo cambiar frecuencia aquí.
Establezco sync aproximadamente.
Saltará por supuesto.
200, 300, 400 ahora Hz frecuencia.
Aquí será frecuencia 500 Hz.
Es decir, este sistema está controlado en total ahora con un par de pulsos.
Si a una frecuencia, por ejemplo, regresando a los mismos 100 Hz, aumentaremos la duración del pulso permisivo, entonces la ráfaga en nosotros aumentará en tiempo.
En este caso ahora la duración de la señal de control es 1%.
Tal ráfaga.
Es decir, puedes observar que nada especialmente complicado en controlar el transformador Tesla en este sistema está ausente.
Aquí trabaja la característica de la bobina misma.
Que está en modo de onda, cuidadosamente hecha.
Una combinación de resonancia LC y onda en longitud de cable sucede.
Acoplada con el cable de tierra.
Tales efectos salen.
Si todo esto haces en un transformador Tesla usual que está en resonancia LC, naturalmente, no obtendrás tales efectos y tales oscilogramas.
Experimento número 6.
En este experimento miraremos cómo el transformador Tesla receptor reacciona a este modo operativo.
Las bobinas son completamente idénticas.
Puestas a tierra a una y la misma tierra.
Durante el experimento desplazo la frecuencia del transformador Tesla receptor ligeramente más baja que en el transmisor con la ayuda de tal muelle de aluminio.
Hago una capacidad unida adicional.
De esta manera desajusto el desfase entre los dos transformadores Tesla.
Ahora aplico potencia.
El sistema por ahora trabaja sin interrupciones.
Aplico potencia de orden 15 V.
Este para nosotros es el transmisor.
Ve que cerca del transmisor la lámpara no brilla.
Cerca del receptor brilla con brillo.
Ahora si traemos la iluminación del receptor directamente a la capacidad aislada.
Aquí una pequeña chispa se cuela.
Es pequeña en el transmisor, y en el receptor se estira a un centímetro y medio.
Ahora cambiamos el sistema al modo de interrupción.
Frecuencia de interrupción 100 Hz, duración 0,3%.
Ahora voltaje 50 V.
Ruptura a distancia 4 cm.
Aquí ruptura a distancia 0,5 cm en el transmisor.
Elevo amplitud 100 V.
En el transmisor ruptura 2 cm.
En el receptor 10 cm.
Voltaje 150 V.
Ruptura transmisora 3-3,5 cm.
Aún no están óptimamente acoplados en este modo.
Por sonido se escucha cuando acerco mi mano, amplitud en el receptor...
Ahora doy el modo 200 V.
Muy fuertemente, que el transmisor en
distancia 20 cm.
Ves la dependencia tú mismo.
Ahora dos transformadores trabajan.
Esto es potencia.
Ahora haré una descarga en el receptor.
Y ahora acerco al transmisor.
Aquí cuando hago descarga en el transmisor.
Aquí el consumo cambia ya.
En esto todos todo bueno.
Experimentos exitosos a todos.
Buen humor.
Una vez más con la fiesta.
Quien quisiera dar ayuda material al canal, detalles bajo mis clips de video.