Primero hago la pregunta entonces en tal formato.
¿Hiciste un transformador Tesla?
Hice, sí.
Muchas veces.
En sentido, Kacher hice.
Más probable, este no transformador Tesla.
En descargador no hice.
Simplemente Kacher hice.
Bueno, en Kacher como difícil este momento ver.
En nosotros transformador Tesla, ver esto, como su autor concibió, efecto que debería estar en él, obligatoriamente en sistema debería estar interrupción.
¿Tal sistema hiciste, no?
No, tal no hice, desafortunadamente.
Aquí también escuché que, por ejemplo, la gente, cuando recomienda hacer transformador Tesla, dicen así, que deberías calcularlo y combinar frecuencia de resonancia LC con frecuencia de onda en longitud de cable.
Bueno, tal escuché, sí.
A esto como no di fuertemente importancia, simplemente chispero efectivo, aquí qué interesado.
Bueno, esto como permaneció... bueno, aquí ahora esto necesita obtener.
¿Y cómo esto en osciloscopio o visualmente, cómo esto averiguar que esto precisamente vino?
Aquí, cuando esta recomendación hecha, e incluso aquí si todo hacer, ¿combinación en nosotros cómo resulta?
Hacemos combinación con ayuda de capacidad aislada.
Ah, entonces resulta, que propia frecuencia LC de bobina debería ser como más alta entonces resulta, ¿sí?
Sí, resulta, debería ser más alta.
Ahora haré demostración de pantalla para que vieras qué haré.
Y muestro en ejemplo de mismo calculador del sitio de Vyacheslav Gorchilin para que fuera claro sobre qué habla.
¿Iniciaste demostración de pantalla?
Correcto, sí.
Entonces, aquí mira.
Este calculador en línea que mostré en mis clips de video.
Aquí en este caso ahora examinamos, dejemos, longitud de bobina 150 metros de cable.
Esto en nosotros será frecuencia resulta 500 kHz, en mi opinión, debería ser.
Para nosotros determinar cuarto, necesitamos, aquí cantidad de cable en bobina, acordamos, que, digamos, necesitamos enrollar 150 metros.
Deberíamos estos 150 metros multiplicar por 4 y mirar qué onda resulta en nosotros cabe en 600 estos metros.
Aquí, entonces cuarto para esta onda se vuelve 150 metros.
¿Está claro esto?
600 metros resulta y...
Sí.
Entonces, ahora escribiré yo mismo estas lecturas.
Entonces, significa, por ejemplo, contaré esto para...
Entonces, 150 metros, significa, en nosotros marco será para cálculo, toma el mío, en el cual enrollo.
Ahora lo mido inmediatamente por hecho.
Entonces, marco hace 153 milímetros.
Aquí, significa, ingreso 153.
Más adelante necesita saber longitud de vuelta.
Esto en nosotros se puede contar a través de 2...
153 a 3, esto será 450 con algo.
No, no, contaremos a través de fórmula...
PR cuadrado...
Bueno, es 2 PR, en nosotros ahora en este caso 153 milímetros.
Esto resulta, ahora multiplicaré, entonces...
45 centímetros aproximadamente.
Multiplico por 3,14.
Resulta, longitud de vuelta en nosotros hace 48 centímetros.
Entonces, 48 centímetros, está.
Ahora sabemos que en nosotros longitud de cable 150 metros.
Tomamos nuestros 150 metros y dividimos por 48 centímetros.
Entonces, 150 dividir por 0,48.
Obtengo 312 vueltas.
Entonces, vueltas 312.
Ahora podemos aquí ingresar conteo de vueltas.
Resulta 312.
Y ahora necesita en nosotros, qué conductor enrollamos nuestra bobina.
Bueno, por ejemplo, deja esto ser cable milímetro, para conteo conveniente.
Es decir, si en nosotros hay 312 vueltas, entonces altura de bobinado en nosotros será 312 milímetros.
312, entonces escribiremos, si cable milímetro.
Y aquí, qué podemos ver, este programa nos da.
Que aquí frecuencia de resonancia, presta atención aquí, aquí está, 780 kilohertz.
Y contamos que en nosotros debería ser 500 kilohertz frecuencia.
Aquí en este calculador nos contó, aquí está, 500 kilohertz.
Exactamente, sí, sí.
Entonces, qué nos queda, aquí tipo estándar de bobinado generalmente, si enrollamos bobina vuelta a vuelta, en nosotros constantemente frecuencia de resonancia LC, es más alta que frecuencia de esa onda que en longitud
de conductor se propaga.
Ahora, significa, necesita añadir aquí capacidad aislada.
Presta atención aquí, aquí está coeficiente de velocidad de propagación de onda, 1,6.
Pero nos interesa que aquí fuera uno.
Es decir, cuando aquí uno en este coeficiente, esto significa que en nosotros ondas igualadas por frecuencia.
Para esto nosotros...
Mucho resulta diferentes frecuencias, diferente propagación.
Sí, esto aquí, no profundicé, pero sé que aquí en cálculos debería ser uno.
Esto lo más probable proporción de frecuencia, aquí esta proporción matemática en 1,6 veces allí esta frecuencia mayor.
Necesita calcular, quien interesado, cuenta.
Entonces, significa, aquí añado esfera.
Aquí elegí esfera, primero aquí está capacidad de esfera.
Y aquí ahora sustituimos diámetros de nuestras bolas.
Entonces, ahora coloco esfera 100 milímetros para empezar, mira.
Aquí, ve que coeficiente en nosotros cambió, 1,2 se volvió.
Y frecuencia reducida, 583.
Y nos orientamos a 500, significa, añadimos aún diámetro de esfera.
130, aquí, ya más cerca.
1,1, y frecuencia cae.
Esfera en algún lado 150, lo más probable, necesitará.
No, aún poco.
160, casi.
170, entonces.
¿Error?
Sí, ahora.
70, el doble uno.
Aquí.
510, casi acertado.
175, 505, 180.
¡Oh!
Aquí, es decir calculamos ahora nuestra bobina.
Se puede mirar que frecuencia corresponde calculada, sí, 501 kilohertz.
Y aquí se volvió coeficiente de velocidad de propagación uno.
Aquí ahora este sistema se puede ensamblar.
Y en nosotros resulta transformador Tesla, aquí con tales dimensiones.
En práctica, aquí esto, bolas aquí se pueden poner otros diámetros.
¿Digamos, no 180, sí?
Podemos aquí poner esfera 150 milímetros.
Y para que la frecuencia se volviera tal como necesitamos, esta esfera necesita elevar más alto.
Cuando elevamos capacidad aislada más alto sobre transformador Tesla, en nosotros frecuencia de resonancia LC del sistema se reduce.
Esfera más cerca, frecuencia más alta resulta.
Entonces aquí si no tamaño de capacidad aislada, esto no problema.
Se puede con esfera mínima esta frecuencia captar donde se necesita.
Y aquí ahora llegó tiempo, sí, digamos, hicimos tal transformador Tesla y empezamos su lanzamiento.
Qué todos hacen.
Y resulta situación muy interesante.
Persona hizo todo correctamente, aquí igual que ahora mostré.
Pero obtiene en salida streamer.
Y en esto consideran que transformador Tesla ajustado.
Pero en realidad esto como incluso en condiciones cumplidas esto incorrecto.
Porque porque la gente no sabe que en diferentes transformadores Tesla hay llamado umbral de energía necesaria que necesita bombear a este sistema en unidad de tiempo.
Para que fuera onda en longitud de conductor.
Aquí esto nadie hace prácticamente.
En ello accidentalmente se topan los que trabajan en descargadores.
Porque allí cantidad bastante grande de energía en sistema de pulso obtiene.
Y allí pueden manifestarse tales efectos interesantes que el autor mismo escribe en sus trabajos.
Usualmente resulta que en sistema hacen inductor.
Y a esta frecuencia 500 kHz empiezan a suministrar rectángulo.
Digamos de transistores funciona.
O esquema de un período o de dos períodos.
Es decir allí puente, medio puente, quien allí qué suelda.
Pero en salida resulta simplemente fitón y todo.
Si en este modo persona hace interrupción, resulta como bobina Tesla musical.
Es decir en ella música tocar con diferente frecuencia.
Modulación resulta.
Sí, resulta como modulación.
Es decir si miras transformador Tesla cómo trabaja con kilogramos.
Allí tal llamada forma de pez y todo.
Y melodía resulta con frecuencia de modulación.
Aquí esto todo que se hace en solución estándar con transformador Tesla.
Y en esto la gente se calma y considera que lo hicieron.
Pero en realidad a transformador Tesla esto tiene relación indirecta.
Me refiero a lo que el autor mismo concibió.
Ahora aquí lo más interesante contaré.
Resulta así, que si trabajamos en descargador, podemos trabajar a través de las llamadas corrientes de desplazamiento.
Si pulso con frente empinado se hace clic en inductor.
Y entonces transformador Tesla obtendrá porción necesaria de energía para sus dimensiones.
Y forma onda en longitud de conductor.
En sistemas que en transistores, donde trabajamos con bajo voltaje, no podemos permitirnos tal.
Porque la técnica semiconductora no resiste esto.
Más, si este sistema, contamos a 500 kHz.
Esto, por cierto, frecuencia que límite para la mayoría de soluciones push-pull.
¿En sentido, más baja?
Este límite de frecuencia para, digamos, esquemas que la gente puede encontrar en internet.
¿Esto en sentido en inductor?
¿Esto prácticamente cortocircuito en este sentido?
No, no.
Esta frecuencia limitada por controladores PWM estándar.
Ah, semiconductor.
Sí.
Si esto será, por ejemplo, IR2153, entonces allí frecuencia, bueno allí depende del fabricante, allí en algún lugar 350-400 kHz.
Aquí.
No alcanza.
TL494 puede dar frecuencia allí orden 530 kHz.
Todo.
Más adelante soluciones push-pull en internet ausentes.
Las tendrán que hacer ellos mismos más altas, en frecuencia más alta, si necesitarán.
Entonces, regresamos al momento de transferir porción de energía.
Es decir, en descargador claro cómo esto sucede.
Frente agudo de crecimiento a través de corriente de desplazamiento.
Y en nuestro caso, si aquí se hace operación estándar...
No entendí.
¿En descargador qué desplazamiento?
Esto llamado corrientes de desplazamiento.
¿Algo escuchaste sobre esto?
Bueno en pregunta, en descargador corriente de desplazamiento.
Simplemente no entendí.
No.
Corriente de desplazamiento se forma entre inductor y transformador Tesla.
Ah, entre bobinados.
Entre bobinados.
Interacción va a alto voltaje, si aplicado a inductor.
Y frente empinado de crecimiento no a través de inductancia, no a través de campo magnético.
Y gran parte de interacción va a través de corriente de desplazamiento.
Interacciones capacitivas.
Ah, capacitivas.
Sí, interacciones capacitivas.
Son muy rápidas, y pueden transferir porciones significativas de energía en intervalo corto de tiempo.
Aquí.
Entonces allí se puede observar aceleración de onda en longitud de cable.
En nuestro caso, si trabajamos en técnica semiconductora, tenemos quedando solo una herramienta que puede lanzar onda en longitud de cable.
Este trabajo a través de campo magnético.
Pero en usual, si simplemente conectamos inductor, y en él aplicaremos rectángulos, a través del campo magnético no podemos bombear esa porción de energía en intervalo corto de tiempo.
Entonces recurrimos a la ayuda de propiedades de sistemas de resonancia.
Y en sistemas de resonancia hay propiedades muy interesantes.
Son causadas porque los sistemas de resonancia pueden en intervalo corto de tiempo entre sí intercambiar gran cantidad de energía si están ajustados a la misma frecuencia.
Y la cantidad de esta energía está limitada solo por la resistencia física de este dispositivo.
Es decir, por lo que resistirán las corrientes reactivas de capacidad e inductancia de las que estos sistemas de resonancia están hechos.
Entonces resulta, si ahora en técnica semiconductora, a este inductor estándar, que haremos, sobre él también ajuste del inductor Tesla, allí deberían estar en multiplicidad
de longitudes.
Sobre esto conté en mi canal.
Entonces ahora, si ajustamos inductor en resonancia a la misma nuestra frecuencia calculada 500 kHz, entonces resulta en nosotros ahora interacción va de dos sistemas de resonancia.
Este primer sistema de resonancia del inductor, y segundo es sistema de resonancia del bobinado mismo, es decir bobina secundaria.
Este sistema de resonancia también formado por inductancia y capacidad de esta bobina.
Más capacidad adicional que esta esfera contamos, 180 mm en este caso.
Y ahora podemos a través de sistemas de resonancia bombear gran cantidad de energía en unidad de tiempo.
Entonces, ¿para qué es esto?
Si esta energía bombeada de fuente de alimentación a través de sistema de resonancia a bobina Tesla secundaria, entonces ahora podemos con ayuda de este truco y propiedades de sistemas de resonancia acelerar, igual
que en descargador, onda en longitud de conductor.
Sobre esto precisamente muy pocos saben y dan importancia a esto.
Y solo en este modo podemos ver lo que preguntas, y cómo esto se ve cuando hacemos combinación.
En todos los casos que conté durante nuestra conversación, no verás diferencia.
Será la misma onda sinusoidal.
Y aquí en este caso, si acelerarás con ayuda de intermediarios de resonancia LC, aquí precisamente puedes obtener esta onda en longitud de conductor y entonces el oscilograma cambiará.
¿Qué más condición necesaria?
¿Y cómo cambiará el oscilograma?
¿Qué allí cambiará?
Oscilograma cité en mi canal en clips de video.
Se ve, lo llamé pez con aletas.
Es decir el oscilograma se ve que el transformador Tesla sale por trayectoria no clásica a amplitud máxima.
Después de esto sucede desvanecimiento de amplitud y más adelante, si oscilaremos sistema continuar pulsos, en nosotros empezará a acelerarse más adelante resonancia LC y la amplitud no más sube.
Entonces nos interesa solo este momento corto de tiempo cuando comunicamos con ayuda de intermediarios de resonancia LC a onda en longitud de conductor energía.
Esta onda determina si esto será realmente transformador Tesla como su autor concibió, o esto será simplemente chispero inútil de resonancia LC.
Aquí hay aún momento muy importante.
Necesita superar umbral del sistema.
Este umbral de energía, está determinado muy a menudo por dimensiones del sistema.
Es decir para cada transformador Tesla en sus dimensiones hay cantidad mínima de energía que puede lanzar onda en longitud de conductor.
Es decir si este transformador Tesla grande, entonces en él necesita bombear precisamente tal cantidad de energía.
Para pequeño esto será cantidad menor de energía.
Y ya que trabajamos a través de intermediarios de resonancia LC, podemos bombear de hecho cantidad ilimitada de energía, estará ya limitada por nuestros semiconductores y nuestra fuente de alimentación en
caso usual.
Tal pregunta surge aún.
Ahora terminaré momento aún.
Sí, por supuesto, por supuesto.
Sabemos que corriente en sistema depende muy fuertemente del potencial de voltaje.
Entonces si queremos por intervalo más corto de tiempo transferir en sistema energía, deberíamos elevar voltaje que aplicado a llaves de potencia.
Aquí.
Ahora puedo hacer pregunta.
Dos sistemas de resonancia aquí.
Inductor resulta y autosecundario bobinado entonces resulta.
Y no aquí resultará efecto, como se llama, generador GIR, generador inductor resonancia.
Dos sistemas de resonancia, ellos como se amortiguan mutuamente allí resulta.
Por esto necesita interrumpir, así resulta.
Este efecto participa aquí, pero interrumpimos no para ese caso.
Ahora aquí explicaré y ese momento.
Interrumpimos para que energía simplemente no se gaste en vano.
Porque cuando sistema ajustado a cuarto, irradiará.
Y para nosotros esto de ninguna manera interesante.
Nos interesa ese intervalo corto de tiempo cuando en nosotros se forma esta onda en longitud de conductor y más adelante todas las demás manipulaciones para acelerar este efecto, llevarán solo a
crecimiento de resonancia LC y pérdidas injustificadas.
Y lo dicho es interacción entre dos sistemas de resonancia, en este caso en nosotros esto es bobina secundaria del transformador Tesla y su inductor.
Tal interacción allí naturalmente está y podemos comparar esto con mecánica cuando en algo actuamos con ayuda de palanca larga.
Entonces en nuestro caso palanca larga esto precisamente transformador Tesla y mantiene apetitos del inductor en jaque, si puedo así expresar.
Precisamente rompe este primer sistema de resonancia y lo aplasta.
Es decir bobinado secundario del transformador Tesla mismo tomará porción necesaria de energía para su proceso y más adelante no dará acelerarse a su inductor.
¿Y cómo esto expresado?
Primero, esto resulta oscilograma anómalo, tal pez con aletas.
Segundo, alrededor del transformador Tesla empieza movimiento de partículas físicas cargadas en entorno gaseoso.
Es decir observado efecto tal interesante que pocos están familiarizados con, cuando alrededor del transformador Tesla surge poderoso campo estático y gran cantidad de electricidad estática.
Y allí, resulta, ya se puede cumplir patente de Tesla que llamó utilización de energía radiante.
Física clásica usual la refirió a efecto fotográfico.
Y en realidad, si tomamos placa metálica pulida como él recomendó, la conectamos a placa de capacitor, y segunda placa de capacitor la conectamos a tierra.
Si tal placa aproximadamente tamaño metro por metro en día soleado pones al Sol, entonces habrá décimas de voltios en esta placa, es decir en capacidad relativa a Tierra.
Y aquí distintamente hacemos este momento.
Nos suficiente placa aproximadamente 20 por 20 centímetros que podemos ubicar cerca del transformador Tesla.
Y veremos imagen más interesante, que nuestro capacitor empieza a cargarse.
Y aquí momento más importante.
Tales efectos la gente ve cuando, por ejemplo, están trabajando Kachers, ponen tenedor de diodos, lo llamaron tenedor Avramenko, y mismas cargas.
Entonces esto absolutamente cosas distintas.
En este tenedor Avramenko la gente se sienta de hecho en su fuente de alimentación.
Allí intentan algo quitar, incluso alguien cree que allí pueden tomar más, pero más allí nadie tomará.
Y en este caso empezamos a recolectar partículas cargadas adicionales que en nosotros vienen de mezcla gas-aire circundante.
Y si las recolectamos, entonces aquí precisamente está esa energía adicional que podemos obtener en este caso.
Y capacitor allí puede cargarse a potenciales serios.
Yo aquí, digamos, obtuve 2 kV en él.
Y muy rápido se carga.
Bueno tal, cómo decir, preguntas resumen me gustaría hacer.
Para denotar, entendí o no entendí.
Entonces, cuarto de onda se puede obtener si bombeas suficiente energía.
Y esta energía se puede con ayuda de conductores bombear allí con ayuda de resonancia.
Pero esta bobina regula porción secundaria.
En cierto momento amortigua al inductor.
Así resulta.
Naturalmente, sí.
Cuando la bobina obtiene porción necesaria de energía para su trabajo, más adelante no deja consumir al inductor.
¿Y esto expresado, si, por así decirlo, en inductor suministrar aumento de corriente, que lo amortigua, o al contrario reducción?
¿En mi opinión, crece solo?
No, corriente al contrario cae.
Puedes conducir tal efecto interesante.
Toma este inductor del transformador Tesla ajustado en resonancia, lo conectas a tu sistema puente o medio puente, y solo tomas una batería de uno y medio voltios o fuente de alimentación de laboratorio,
ajusta uno y medio-tres voltios aplica.
Verás que este inductor sin Tesla, consumirá gran cantidad de corriente, incluso a pequeño voltaje.
Y si empiezas voltaje aumentar, allí 4, 5, 6 voltios, crecimiento de corriente será múltiples veces.
Entonces muy peligroso si en modo operativo en ti habrá ruptura de tierra, si mal conectada, o sucede en algún lugar, digamos, capacidad de lazo en transformador Tesla, esta aislada
capacidad, digamos, desconectar, con mano tocaste y todo.
Es decir, si sucede desajuste de frecuencia, tu inductor saldrá de esta influencia del bobinado secundario del transformador Tesla e instantáneamente consumirá enorme cantidad de corriente.
Y usualmente cuando sucede esta aceleración, allí no menos de 100 voltios aplicados.
Aquí imagina, si está allí a 3 voltios, por ejemplo, consumía 6-8 amperios, ¿qué será a 100 voltios?
Naturalmente, dos variantes de resultado del evento.
Lo más frecuente desgarra las llaves de potencia que trabajan, o vuela fuente de alimentación.
Bueno y entonces aún tal, cómo decir, resulta que si está, bueno signo de que, como entendí, si está ubicada bobina en resonancia de onda en un cuarto de onda, entonces alrededor de la bobina
se forma tipo allí alguna bola o estática, y cómo esto entender, ¿cómo esto expresado?
Bueno invisible, por supuesto, este tal voltaje.
Esto no que invisible, esto puedes sentir en ti mismo.
Es decir, primero, transformador Tesla en este modo dejará de ser juguete inútil.
Tú mismo puedes haber jugado, dedos metidos bajo streamers.
Sí, por supuesto, por supuesto.
Y muchas veces vi tal en internet.
Entonces esto todos chisperos inútiles.
En este modo allí si bobina bien acoplada y salida, dejemos intentar alguien dedos meter.
Golpeará con corriente para que más no quiera hacer esto.
Este primero.
Porque ya del entorno circundante empiezan a moverse partículas cargadas y incluyendo se mueven por el cuerpo de la persona.
Y interrupción va a baja frecuencia.
Y esta baja frecuencia ya esta no que alta frecuencia.
Tesla trabaja en su alta frecuencia, pero sentirás físicamente muy desagradable que las cargas se mueven por el cuerpo.
Esta nuestra energía clásica a la que todos estamos acostumbrados.
A su vez la descarga en el transformador Tesla será blanca brillante.
Segundo momento, qué difiere Tesla de no Tesla, de chispero inútil, esta formación de electricidad estática alrededor de él, que se detecta en capacidad, como dije, a placa
conectar, relativo a Tierra.
En semi-período positivo o en negativo acelerando, dependerá, qué potencial en nosotros será relativo a Tierra.
Carga positiva o carga negativa en esta capacidad.
Se puede tanto eso como otro obtener.
¿Salta puede, de período a período no puede, pero esto justo simplemente y curiosidad, pregunta?
Allí depende, pero esto necesita experiencia, sabes, poner para que como te convencieras, miraste.
Allí esto fácil, captura suficiente, pero esto resulta, que se puede tanto por más como por menos relativo a Tierra cargar.
Una vez más enfatizo, sin diodos.
Precisamente sin diodos.
Aquí este modo que Nikola Tesla mismo escribe, pero no entiendo por qué la gente no lee sus trabajos y no ve esto.
Sabes, Sergey, yo también allí leí, pero cuando me contaron simplemente con palabras, así llegó más rápido, mejor de todo llegó.
Aquí tal asunto.
Pero quiero aún preguntar así.
Inductor debería ser de multiplicidad de longitud relativo a secundaria.
Bueno y si lo ajustas a frecuencia de secundaria, debería haber alguna capacidad, escogida por frecuencia, ¿entonces resulta, sí?
Naturalmente, entonces escogemos frecuencia, en nosotros está inductor, sí, lo más frecuente, si este trabajo hecho en semiconductores, allí 6-8 vueltas de inductor.
Aquí, bajo él escogemos, esta física clásica estándar, en serie en nosotros circuito oscilante resulta, escogemos inductancia, es decir capacidad escogemos bajo esta inductancia.
Y a capacidad también requerimientos especiales, debería resistir grandes corrientes reactivas.
Es decir si allí algo tal, capacitor pequeño meter, sí, simplemente explotará por sobrecalentamiento del dieléctrico.
Allí necesita como hacen constructores de Tesla, sí, allí capacitores de lazo normales estos, o usar capacitores de película de alta calidad, o estos capacitores que como
tabletas se ven de viejas estaciones de radio, donde allí pata 5 mm, 8 mm.
Estos capacitores que tienen gran potencia reactiva, ellos precisamente nos sirven.
Bueno en mí tal experiencia, conduje en resonancia del inductor de granada, capacitores allí, bueno coloqué, cualquiera que vino a la mano, allí 200, 160 voltios, así que empezaron simplemente a hincharse, explotar.
Mientras varios kilovoltios, allí a 2 kilovoltios puse, entonces como normalmente ya, pero aún tibios estaban, aún tibios.
Naturalmente no suficiente, simplemente sucede desplazamiento de cargas del dieléctrico, aquí, y si no está diseñado para esto, entonces naturalmente esto lleva a su calentamiento.
Porque carga en capacitor, está en nosotros en parte mayor en dieléctrico, en su superficie y dentro del dieléctrico sucede desplazamiento de cargas.
¿Y este dieléctrico se calienta resulta por esto?
Sí, porque en él físicamente sucede redistribución de cargas, se calienta.
¿En sentido, fluye por él?
Si investigamos, sabemos que la corriente en capacitor se puede registrar hasta que en nosotros no se iguale el proceso.
Es decir en DC no funciona, y si hay AC o pulsante, aquí durante cambio de potencial en nosotros a través de capacitor fluye corriente.
Solo no tan directa como usualmente en conductor acostumbrados, y se basa precisamente en corrientes de desplazamiento.
Sí, conversación muy valiosa resultó.
Si así resumir, simplemente diré.
La gente hace transformador Tesla, y cuando lo lanzan, ¿qué hicieron?
¿Simplemente de linterna lo enrollaron, sí?
¿Qué hicieron?
Aquí toda esta combinación de la que hablo, qué necesita hacer.
Lanzan, ven una y la misma onda sinusoidal, nada interesante.
Y por supuesto en la gente surge pregunta legítima, ¿qué demonios todo esto hice?
Algo allí cuentan, combinar, contar, yo aquí conecté este Kacher, allí se lanzó y todo, y onda sinusoidal, fitón, y en esto todo limitado.
Porque incluso si persona hizo correctamente, pero no alcanzó umbral en el que resultará onda en longitud de cable, todo, ningún modo verá que el autor mismo escribió sobre.
Bueno aquí aún tal pregunta sobre instalación en Asmus, allí como debería ser también Kacher, bueno en Kacher debería haber onda estacionaria, bueno entonces cómo entendí, puedo estar equivocado, entonces resulta que
Kacher en principio real ajustar para que tuviera onda estacionaria, pero considerando lo que descubrí hoy, entonces allí en Kacher debería haber también como mínimo regulación de voltaje de suministro, ¿o no aún
todo lo mismo?
No, allí otro proceso, aquí cuando interactúan, esto simplemente aquí si experimentos pondrás, verás, si dos transformadores Tesla entre sí interactúan...
Y vi video, estuvieron entre transformadores, sí-sí-sí, y amortiguan resonancia dos sistemas, esto sí, claro.
Bueno experimento mismo por sí mismo interesante, pero física clásica esto también conocido, saben que si no dé Dios dos transmisores a una y la misma frecuencia lanzar, uno otro derribar, y uno
de ellos saldrá fuera de orden, así esta supervisión de frecuencia para éter de radio, claramente vigila que nadie, no dé Dios, en una frecuencia cambió, o demasiado cerca, de lo contrario habrá gran
fuego e ignición en alguien.
No, pero en éter esto observado a una frecuencia, incluso estaciones de televisión, pero verdadera distancia en ellos grande.
Si están espaciados a gran distancia entre sí, influencia pequeña.
Sí-sí-sí, aquí distancia, entonces nada resultará.
Esto aún sí, pueden intersectarse, allí superposición va.
Y si esto será, digamos, dos estaciones de radio no lejos una de otra, una otra derribará.
Pero aquí usamos este efecto precisamente en generador VASMUS se usaba.
Cuando receptor, pasiva parte, aquí qué interesante, está pasiva, receptora esta parte, y en ella energía mucho más, que es suficiente no solo para oscilar su frecuencia, sino también aplastar
sistema iniciador completamente.
Y allí resulta, si sistema hecho en Kacher, transformador Tesla receptor libremente lo aplasta como propio inductor.
Mismo efecto.
No da más potencia, lo silencia, se calma, las dimensiones disminuyen.
Primero, sucede tal efecto, que primero alrededor del transformador Tesla iniciador que trabaja desde fuente de alimentación, desaparece este campo, está ausente.
Es decir neones no arden, allí ahorradores de energía, nada fija.
Y si entonces captador transformador Tesla presiona más, entonces empieza a consumir menos.
Aquí, digamos, si este sistema en Kacher hecho y amperímetro por potencia está, visible que lo aplasta, hasta que su corriente de consumo cae a cero.
Y usualmente en este modo Kacher mismo vuela a otra frecuencia, en media onda se vuelve, y en modo media onda prácticamente nada consume.
Es decir efecto más interesante.
Aquí incluso puedes hacer pregunta a ti mismo, quien aquí busca, sí, ¿cómo puede ser tal que sistema pasivo de resonancia tomó parte de energía de sistema iniciador de resonancia y usó esta
parte de energía así, en totalidad con naturaleza, que logró este mismo sistema iniciador de resonancia aplastar completamente a cero?
Aquí esto interesante, sí.
¿Cómo esto posible en absoluto?
Aquí pregunta, sí, que física clásica no le gusta mucho.
¿Cómo tal puede ser?
Pero la cuestión es, aquí usamos, si no engañar, otro efecto.
Es decir, no hacemos receptor y transmisor, no por casualidad llamé esto primero, iniciador, porque trabaja en otro modo.
Aquí.
Si hicimos simplemente, sí, transferencia inalámbrica, aquí como hace este, allí, todo, allí todo genialmente y por clásico.
Es decir energía que podemos captar disminuye según el cuadrado de la distancia, y con esto todo normal.
Pero hacemos ligeramente otro efecto.
Colocamos transformador Tesla receptor en zona de perturbación del iniciador, y obtiene su energía del entorno y de partículas cargadas externas.
Precisamente por eso es capaz de aplastar al transformador iniciador.
Aquí esto no entendí, como, no entendí, no entendí.
Esto resulta, que retransmisor resulta, como, bombea, toma aún de algún lado, bueno del entorno digamos toma, y de esto puede esto como obtener.
Naturalmente, sí.
Toma porción adicional de energía del entorno circundante.
¿Pero como excita este entorno?
¿En ayuda de excitación toma esto?
¿O no me queda claro cómo puede hacer esto?
Toma parte de energía del transformador Tesla iniciador, debido a eso en él sucede proceso, y más adelante, si están espaciados, correctamente parados uno relativo al otro, a distancia correcta, por
ejemplo, esto va desfase.
Y si entre dos sistemas hay desfase, aquí, solo...
Pero ya uno amortigua a otro.
Sí, entonces, aquí, momento interesante, si hay desfase entre dos sistemas, entonces sistema pasivo puede obtener energía mucho más que la que obtiene del iniciador, y mucho
más esta energía será que en sistema iniciador.
Y entonces si distancia cambias, entonces resulta... y fase cambiará, se puede lograr...
Sí, fase, naturalmente, cambia.
Segunda variante que podemos hacer, este ligeramente desajustar frecuencia.
Esto también mostré en mis experimentos, cuando yo, aquí, en mí había dos mismas bobinas, solo en una hice desajuste, es decir, aquí, yo esta, esta capacidad aislada más baja bajé, aún en ella
adicionalmente retorcida de aluminio tal resorte.
Aquí hice desajuste de frecuencia, cambié fase y muchas veces más energía en transformador Tesla receptor.
Esto visible, logré obtener, aquí, 18-20 veces más energía que en bobina iniciadora.
Es decir, así mira, en iniciador, por ejemplo, 2-3 centímetros descarga en objeto metálico, y en receptor resulta 20-25.
¿Y entonces se puede juzgar por descarga solo?
¿Y si tierra en medio separar con bobina, bueno, una mitad, cuarto media onda bobina, sí, longitud de cable, y si en medio tierra...?
Ambos se sientan en tierra.
Puede sentarse, puede no sentarse.
Puede sentarse en diferentes tierras.
De tierra aquí no depende.
Importante que tierra estuviera en transformador Tesla receptor para que con naturaleza trabajara.
OK, esto difícil entender de una vez, pero querría a pesar de todo ahora a la luz del nuevo conocimiento adquirido regresar a granada que de ninguna manera logré excitar.
Bueno, resulta, que... No sé qué allí resulta.
Todo igual de alguna manera respuestas ausentes.
Bueno en sentido neón no pongas, no se enciende con pulsos.
¿Este asunto de práctica, entiendes?
Aquí esto todo vale la pena una vez ajustar, más adelante problemas no habrá.
Pero para principiantes esto muy difícil.
Este generalmente sistema complejo para principiantes.
Sí, empiezo a entender que este sistema muy complejo.
Especialmente, sí, como Tú dices, para principiantes.
Pero diré que mucho de lo que ya como... Bueno, y esto agradable como inspirar que mucho de lo que averiguar.
Así puedo decir.
Aquí, simplemente en esto se puede convencer a cada uno.
Es decir, aquí la gente busca años, sí, aquí esta... energía adicional.
¿Cómo esto se puede hacer?
Sí, por favor, dos transformadores Tesla hagan, y esto verán entre sí.
Y pregúntense solo pregunta simple.
¿Qué mecanismo trabaja?
¿Cómo puede ser que en receptor energía mucho más que en transmisor que iniciador llamé?
Aquí y todo.
Y de esto este será punto de partida para investigación.
Correcto.
¿Y esto, resulta, adición en estos peces entonces, resulta, que interactúa?
No, este pez, esto justo oscilograma.
Aquí.
Pero esto indica que trabaja en otro modo.
Precisamente en media onda e interactúa, digamos, un transformador Tesla con otro.
Y como ya difícil, difícil, difícil de entender.
Todo igual no entendí.
Yo en uno de los grupos arrojé tal en broma, se puede decir, historia, o broma.
Allí donde así la gente entendió donde OU se forma.
Allí solo dos personas reaccionaron positivamente, el resto como perdió por oídos.
Aquí, aquí también a persona dejé caer.
Ahora arrojaré a ti esta broma.
Aquí léelo, y de eso puedes entender dónde esto y qué sucede.
Y qué momento necesitamos para el trabajo.
Ahora aquí arrojaré.
Bueno, bien, sí.
Gracias a ti, por supuesto.
Aquí, lo como, aquí ahora lee.
¿Puedes leer mientras estás en modo?
Bueno, lo más probable mejor será si lo leo más tarde.
Es muy corto, allí literalmente.
Bueno, aquí necesita, en mí de alguna manera muy pequeñas letras y pantalla mala aquí.
Bueno, como no sé.
Sí, todo.
Entonces lee, y todo.
Allí precisamente discurso va sobre esa onda que en nosotros resulta.
Nos interesa toda esta construcción onda que se mueve aquí desde golpe, primero.
Más adelante, naturalmente, se reflejará del extremo del cable.
Naturalmente, irá en nosotros onda estacionaria.
Pero esto todo procesos subsiguientes.
Son secundarios, allí para otros modos los usan, ayudan en otros modos más adelante.
Pero nos interesa esta onda.
Simplemente cuando la gente trabaja, esta onda no la hacen.
Y el sistema, incluso si está hecho correctamente, trabaja simplemente en resonancia LC.
Precisamente por eso la física clásica calculó esta construcción a través de la fórmula de resonancia LC, llegó a conclusión clara que este transformador de resonancia LC con alto factor de calidad, y en esto como tema todo
cerrado.
Y ahora, cuando escuchan sobre transformador Tesla, inmediatamente sacan su talmud sobre resonancia LC y dicen, chicos, nada allí.
Y, por cierto, dicen correctamente, pero su correctamente hasta que en este sistema no se forme apropiadamente esta onda.