Saludos a todos en mi canal.
En este clip de video nuestra charla continuará el tema de distribuciones de onda.
Y estará parcialmente dedicado a este video.
Tema preguntas y respuestas "Distribución de onda y matemáticas".
Tema mismo muy interesante pero complejo para entender.
Y sin experimentos prácticos aquí será difícil para principiantes, y para practicantes experimentados.
Desafortunadamente, el video ganó solo 3,9 mil vistas.
Lo más probable, muchos pueden considerar video de tal formato basura aburrida.
Pero sin embargo, sin estos conocimientos, quienes quieran hacer algunas cosas serias, a ningún lado lograrán ir.
Para empezar, también quiero agradecer a todos los que dan ayuda material a mi canal.
Bueno o cualquier otra forma de apoyo en comentarios.
A veces muy interesante y agradable leer sus comentarios.
Además, absolutamente no me ofendo por ningún comentario negativo, me divierten muy fuertemente.
Así que quienquiera que quiera escribirlos, escriban más.
Siempre me alegro de esto.
Entonces, clip de video "Preguntas y respuestas.
Distribución de onda y matemáticas".
Primero, quiero notar comentario de persona muy interesante.
Este es Yuri61.
El video fue lanzado el 1 de agosto.
Pasaron para nosotros 4 meses.
Comentario de la persona bastante voluminoso y muy interesante.
Y ahora intentaré examinarlo en práctica, qué quería decirme la persona.
A primera vista, cuando lo leí, aquí cosas muy sensatas escritas.
Y se relacionan con conceptos clásicos de distribuciones de onda de la teoría de antenas.
Pero la cuestión es, el transformador Tesla, desafortunadamente, y para nuestra suerte de los entusiastas de la energía libre, no es una antena clásica.
Y trabaja no como la física clásica e ingenieros de radio querrían pensar.
Que solo entraron este sistema en sección de transformadores de resonancia con alto factor de calidad.
Entonces, lee lo que escribe Yuri.
¡Hola a todos!
Insertaré mis cinco kopeks.
Procesos ondulatorios: tema muy interesante y emocionante.
Especialmente si intentas entenderlos no por libros de texto de física con fórmulas, sino como Sergey a través de propios experimentos.
En literatura científica este tema lejos de estar completamente iluminado.
Y detrás de paréntesis quedaron demasiados puntos en blanco en descripción de física de procesos ondulatorios.
Ahora sobre este experimento.
Primero, si hablamos sobre resonador, entonces ninguna onda a tierra idealmente va y no debería ir en él.
Esto pérdidas.
Toda energía de onda debería circular dentro del resonador, no en tierra o éter.
Punto de conexión del resonador a tierra: este simultáneamente.
A.
Punto de potencial cero, usado como punto de apoyo.
B.
Uno de dos lugares de interfaz de medio, sin cuya presencia la bobina nunca se vuelve resonador.
Precisamente por la presencia de interfaces de medio claramente expresadas, o de otra manera caídas agudas de resistencia a onda en movimiento en extremos de bobina sucede re-reflexión de onda corriente y estacionaria
las ondas se forman.
Y extremo puesto a tierra que llamamos frío, y restante libre, caliente: estos y son esas interfaces de medio, solo debería añadir que reflexión de ondas desde extremo libre y desde
extremo puesto a tierra sucede ligeramente distinto.
En el primer caso, entiendo, desde extremo libre sin cambio de fase, en el segundo: desde punto de tierra con volteo de 180 grados.
Lo más probable esta parte del post escrito por Yuri se relaciona con estas distribuciones de onda que dibujé en el curso de mostrar clip de video.
Entonces, ¿qué quise transmitir aquí?
Ahora enfoco la cámara.
Dibujé desde mi punto de vista entendimiento cómo las ondas se distribuyen en el transformador Tesla, cuando está en cuarto de onda o en un-segundo onda.
Lo más probable transmití ligeramente no precisamente mi pensamiento, precisamente por eso causaron tales preguntas.
Examinemos gráficas.
Esta gráfica, punto medio relativo al cual las ondas distribuidas.
Este es el extremo frío estos puntos del transformador Tesla.
Y esto lo más probable percibido como conductor de tierra.
Desde el transformador Tesla a tierra.
En realidad, más correctamente sería dibujar que conductor yendo del transformador Tesla a tierra, termina en algún lugar en este punto.
Estoy seguro de que aquellos que hacen tierra en el transformador Tesla, la hacen lo más corta posible, acoplada por longitud, y nadie hace conductor con longitud igual al bobinado del conductor en
transformador Tesla.
En mi caso que probé, esto 149 metros, y claramente mi tierra no va longitud misma 149 metros.
Mi tierra mucho más corta, alrededor de 25 metros.
Entonces, nuestro punto de tierra por hecho de conexión con tierra está aquí.
Precisamente por eso apropiado comentario que cuando la gente comprobó potenciales en extremo donde cable de tierra toca tierra, no ven ninguno.
¿Pero por qué dibujé precisamente tal distribución de onda?
La cuestión es, transformador Tesla, como se mencionó arriba, no es antena clásica que puede ser puesta en modo de cuarto de onda o modo de media onda.
Otros modos 3 cuartos, onda y demás.
La cuestión es, este sistema con nosotros directamente interactúa con entorno circundante.
Si se puede llamar así, sistema natural de resonancia que está en cierta conexión, simbiosis con entorno circundante.
Entonces si en este sistema surge alguna onda, entonces el entorno circundante obligatoriamente dibujará a esta onda segunda mitad.
Figura de cuarto inestable, es decir cuarto por sí mismo no puede existir.
Porque, incluso si razonas desde posición de radio ingeniería clásica y haces antena, entonces obligatoriamente haces a antena en cuarto, contrapeso también en cuarto.
Usualmente cuando se hacen antenas, hacen pequeña bobina que, como Yuri escribió, es punto de cambio de impedancia de onda y de ella sucede reflexión.
Y si antena hecha dipolo media onda, entonces tienes dos mitades de cuarto.
Y con esto absolutamente estoy de acuerdo.
Pero sistema del transformador Tesla diferente.
Esta parte, si acordamos que cable de tierra termina aquí, esta parte de onda se distribuye para nosotros precisamente en tierra, en entorno circundante.
Y entonces sistema forma imagen integral.
Pruebas de esto conducir muy difícil, ya que tendrán que conducir grandes mediciones a grandes potenciales en plano de superficie de tierra.
Es decir esta onda, si dibujamos plano de superficie de tierra así, se propaga tanto en superficie en círculos concéntricos como parcialmente va profundo.
Y aquí resulta esta parte nuestro vibrador, y esto todo lo que sucede con nosotros en tierra.
Siguiente parte del comentario de Yuri.
Segundo, si hay meta de ajustar resonador de cuarto de onda, entonces sin tierra no puedes manejar.
Si resonador media onda, entonces asumida conexión de dos tierras a sus extremos, que proveerá potenciales cero en ambos extremos.
Pero se puede hacer más simple.
Conectar entre sí extremo caliente y frío de bobina más tierra.
E incluso sin conectar tierra en este caso resonador de todas formas permanecerá media onda.
Esta afirmación también verdadera para antenas electromagnéticas clásicas.
Y aquí ya puedo argumentar, tomando en cuenta mi propia práctica que ahora demostraré.
Podemos muy fácilmente crear resonador de cuarto de onda, sin usar modo de tierra.
Estos esquemas todos conocidos.
Esquema Kacher, auto-generador en rango operativo estrecho.
Para hacer esto, necesitamos examinar dos casos.
Cuando Kacher en nosotros se conecta a fuente de alimentación de toma.
Y cuando Kacher se conecta a fuente de alimentación independiente de batería acumuladora.
Por justicia debería notar que en Kacher no podemos crear cuarto completamente limpio.
Pero nos acercaremos a esto muy cerca.
No podemos crear por simple razón, que transistor para ser controlado necesita no solo corriente máxima en base, sino también algún potencial de voltaje.
Entonces Kacher sube, precisamente esto puede todo notar si pasas con sensor con lámpara de neón.
Que aquí, cuando te acercas a extremo frío, en uno de los puntos lámpara de neón se apaga.
Y ligeramente más bajo, antes del extremo frío, otra vez se enciende.
Esto precisamente que necesario potencial para ser capaz de controlar bajo esta marca de transistor.
Más Kacher muy interesantemente trabaja, genera estas oscilaciones.
Cómo se comporta como cristal bajo influencia de potencial eléctrico.
De esto sucede este momento, pero esto en este caso no esencia.
Kacher también puede ser puesto en cuarto y media onda.
Pero para poner Kacher en media onda, para esto necesitará usar sistema adicional.
De segunda bobina que le afectará.
Pero esto como interesante, pero en próximos clips pasaremos directamente al hierro.
Entonces, aquí está nuestro Kacher de prueba.
Alimentado a través de convertidor que sostiene en él alrededor de 35 voltios.
Trabaja exclusivamente con capacidad aislada con Luntik.
Broma por supuesto, pero tuve que tomar de niños a cambio de dulces adicionales.
Buena bola de metal, precisamente tal diámetro como necesario.
Entonces, qué ahora comprobamos.
Arranco Kacher, le aplico potencia.
Mi fuente de alimentación solo 2 amperios, pero alto voltaje.
Y en este caso 2 amperios de corriente, 10 voltios.
El sistema arranca.
¿Qué es interesante aquí?
Quiero inmediatamente notar efecto que nos interesa.
Sistemas que interactúan con naturaleza siempre tienen potencial relativo a objetos circundantes.
Y se reduce a que este potencial en realidad está presente a tierra.
Podemos comprobar esto.
Transistor separado del disipador por substrato dieléctrico de mica.
Pero sin embargo, en estas superficies metálicas podemos notar pequeñas descargas.
Si la cámara toma, será visible.
Con acumulador les mostraré, serán significativamente más visibles.
Toco, en esto neón reacciona.
Es decir como en capacidad adicional.
¿De qué testifica esto?
Ya que este sistema interactúa con naturaleza, entonces segundo cuarto está ubicado en entorno circundante relativo a este sistema.
Apoyo tiene grandes a través de conductores yendo a fuente de alimentación y a neutro de red de iluminación.
Incluso si lo corremos de toma a través de fuente de alimentación, tal efecto sucede.
Ahora siguiente momento, corremos este mismo sistema de batería acumuladora.
Y nos convencemos de que tiene potencial significativo relativo a objetos circundantes.
Ahora correremos sistema de batería acumuladora.
Potencia presente, sistema trabaja.
Para empezar nos convencemos de que nuestro transformador Tesla está en modo cercano a cuarto.
Ve que a distancia significativa neón arde, pero interesa momento que dibujé en gráfica.
Bajamos neón y encontramos este punto donde se apaga.
No exactamente donde está el extremo frío.
Extremo frío para nosotros aquí, conductor amarillo en aislamiento.
Y aquí se puede pasar por este punto.
Aquí está pequeña cola de potencial, precisamente lo que se necesita para controlar transistor.
Pero nos interesa en mayor grado no este efecto, sino que sistema de resonancia interactuando con naturaleza tiene potencial eléctrico relativo a otros objetos, y esencialmente a
tierra.
Mira disipador.
Disipador aislado del transistor donde substrato eléctrico de mica.
Ve descarga a objeto metálico, bastante seria.
Aquí se puede observar en resistores que crean polarización de base en todos los objetos metálicos.
Descarga estará presente también en convertidor, terminales, en ferrita, disipador, terminales de batería acumuladora.
En todas partes esta descarga está.
¿Por qué sucede así?
¿Y por qué, tocando elementos activos de este esquema, aquí está microchip de control, nada falla?
Toda la cuestión es, si en realidad, como pienso, y es así lo más probable, que entorno adicionalmente siempre dibuja respuesta a nuestra imagen, aquí segundo cuarto en nuestro caso, entonces este
potencial no es corriente de circuito de batería acumuladora.
Precisamente por eso esta corriente externa no puede estropear nuestros elementos del esquema.
Y están en estado funcional, a pesar de esta poderosa ruptura de alto voltaje.
Esto considero prueba principal de que sistemas de resonancia interactuando con naturaleza tienen potencial relativo al entorno circundante.
Y esto precisamente resumir, que nuestro segundo cuarto en este modo.
Tampoco recomiendo conectar osciloscopios aquí, porque entiendes, si no quieres perder dispositivos, este potencial terminará en tu sonda.
Y ya que el osciloscopio en la mayoría de casos en gente conectado a red de iluminación, esto puede pasar por su camino de entrada sensible.
Bueno y algo allí freír.
Entonces no vale la pena arriesgarse.
Bueno aquí correspondientemente por supuesto presente.
Potencial eléctrico alto.
Tercero.
En virtud de lo dicho arriba, modo media onda a frecuencia 1,5 MHz mostrado en video no es tal.
Entonces reproches hacia matemáticas aquí no completamente apropiados.
Mostrado simplemente desplazamiento de nodo de voltaje de onda estacionaria al medio de bobina.
Pero esto de ninguna manera significa que nodo de corriente a su vez resultó claramente en extremos de bobina.
Comprueba su ubicación con LED, conectando a choke, o lazo de captación conectado al osciloscopio.
Aquí cuando estará claramente fijada ubicación de nodo de corriente y voltaje, entonces solo se puede juzgar longitud de onda.
Yuri estoy de acuerdo, pero la cuestión es que muestro cosas confiables y ahora en práctica te convencerás de que mostré precisamente ajuste de resonador media onda.
Esto quien interesado, en el curso de experimentos probé mi bobina que ahora también será probada.
La probé con ayuda del generador de señales de laboratorio y analizador de espectro.
Si quieres familiarizarte, mira este video del que este diálogo empezó.
Ahora instalaré el mismo transformador Tesla y nos convenceremos de que en realidad trabaja en modo media onda.
Aquí está, este transformador Tesla de ese clip de video.
Puesto en media onda para nosotros ahora será no generador de señales de laboratorio, sino este nuestro Kacher.
Su frecuencia igual a esa frecuencia que el analizador de espectro determinó, pero ligeramente más alta.
Aquí frecuencia 1560 kHz, porque a corriente eléctrica alterna usual y a estáticas ligeramente reacciona diferente.
Pero esto en general no cambia imagen, diferencia para nosotros resultó solo 60 kHz.
En tu comentario hubo momento sobre tal sensor que también exitosamente uso.
Este choke de ferrita y dos LEDs súper-brillantes que conectados en contra.
La cuestión es, tal dispositivo muy difícil rastrear algo cuando resonador tiene alto factor de calidad.
Ahora activaré Kacher y se puede convencer de esto.
Entonces, aquí tenemos este momento.
Miremos.
Nodo de corriente.
Aquí está para nosotros en extremo frío y aquí se apaga.
Este brillo, precisamente reacciona a campo magnético adicional.
Muy inconveniente así mirar con él.
Bueno y aquí claramente visible este nodo.
Prefiero rastrear modo media onda con ayuda de lámpara adicional.
Además lámparas incandescentes de baja resistencia óhmica.
Seguramente este sistema en una vuelta precisamente nos mostrará dónde para nosotros nodo de corriente está y correspondientemente máximo de campo magnético.
Ahora la conecto a estos terminales y observaremos qué sucede.
Lámpara incandescente conectada.
Ahora aplico potencia al convertidor Kacher.
Y ve que la lámpara incandescente, esta lámpara de 12 voltios, 21 W brilla.
Ahora se puede ajustar distancia, logrando máximo brillo.
Nos interesa, nada en tal momento por extremo inferior fuertemente no entenderemos, porque puede trabajar este y en cuarto.
Para convencerse de que este es modo media onda, necesitamos mirar que en centro lámpara no brilla, sino también brilla más cerca del extremo de bobina, donde está ubicada capacidad aislada.
Para esto muevo vuelta.
Ahora naturalmente lámpara se apagará, ya que introduje desajuste por frecuencia con mis acciones.
Aquí.
Todo.
Ahora en centro.
Muevo más.
Lámpara ligeramente empieza a brillar porque campo magnético con nosotros está.
Y aquí brillo será también máximo.
Este es ese modo media onda que necesitamos para construir sistema.
Tarea que corriente fuera buena.
También podemos conectar aquí lámpara, ya de auto, faro alto bajo, 55 W espiral.
Ya tal carga específicamente seria.
Podemos lograr incluso brillo de su espiral.
Aquí ve que brillo está presente.
Apago luz para que sea visible que brillo en espiral en realidad está.
También en extremo frío.
Brillo en espiral también presente.
Qué se puede aún conducir, qué experimento aquí.
Digamos, estas lámparas de baja-óhmica brillan.
¿Podemos incandescer espiral de alguna lámpara con voltaje nominal 220 V?
También se puede, pero para esto necesitamos cambiar inductor a inductor con mayor conteo de vueltas.
Porque aquí proporción de transformación muy pequeña.
Y para encender estas lámparas de 220 V para nosotros, potencial de voltaje ligeramente debería subir.
Ahora conectaré otro inductor, y miraremos que también corriente suficiente para encender estas lámparas.
Ahora cambié inductor.
En este caso participando para nosotros será 1, 2, 3, 4 y media vuelta.
En trabajo lámpara 150 V, 220 V.
Aplico potencia al Kacher.
Ve que espiral tiene algún brillo.
Bien visible que espiral en estado calentado.
Añado carga.
Esta es lámpara de 300 vatios.
Ahora intento encenderla.
Hay momento de brillo en 300 vatios.
Intento jugar con distancia.
Distancia también necesita escoger, porque más cerca movido.
Me alejé del punto necesario, y ya brillo menos.
Ahora visible que brillo en espiral aumentó.
Para entusiastas de OU preguntará, por qué todos bailes con tamborín.
Ningún sobreunidad aquí está.
Esto simplemente demostración de modo media onda.
Esta parte necesaria de ajuste del sistema que necesitará ser hecho.
De lo contrario nada funcionará.
Y momento por frecuencia para que todo fuera claro.
Sistema en media onda.
Regresó tierra.
Sonda cuelga en aire.
Osciloscopio.
Veo sinusoide.
Frecuencia 1,55 MHz.
En esto todo.
Escriban quien qué sobre esto piensa.
Se puede discutir.
Si posible, ayuden al desarrollo del canal.
A todos buen humor.
Todo bueno y experimentos exitosos.
Vieron modo media onda.