Hallo.
Jetzt holen wir Elektrizität aus dem Raum.
An jedem metallischen Gegenstand kannst du Elektrizität gewinnen.
Hier habe ich eine Schaufel.
Ich habe auch eine Glühlampe, 75 Watt.
Und ich habe ein Gerät.
Das Gerät ist sehr einfach.
Es verbraucht 11 Volt, 150 Milliampere.
Komm her, zeig es.
Film das.
Hast du das Gerät gezeigt?
Zeig es.
So.
Das Gerät verbraucht, wie du gesehen hast, anderthalb Watt.
Jetzt bringen wir die Lampe zum Leuchten.
Die Lampe leuchtet ziemlich gut.
Woher kommt die überschüssige Energie?
Die Grundlage?
Nochmal.
Die Lampe?
Ja, nochmal jetzt.
So, leuchtet gut, das reicht.
Wenn du sie direkt anschließt, die Lampe, klar, wie man uns das ganze Leben beigebracht hat, so anschließt, leuchtet die Lampe garantiert nicht.
Diese anderthalb Watt Energie bringen keine 75-Watt-Lampe zum Leuchten.
Wir nehmen Energie aus dem Raum.
Und das Geheimnis, wie wir sie aus dem Raum nehmen, ist eine eigene Frage.
Kannst du das Gerät aus der Nähe zeigen?
Zeig das hier.