Zuerst versorgen wir diesen Akkuschrauber aus einer herkömmlichen Stromquelle.
Im Moment liegt der Stromverbrauch bei 79 Watt und 102 Voltampere.
Ich klemme das Bohrfutter ein.
128 Watt und 162 Voltampere.
Bohrfutter einklemmen.
So weit springt der Verbrauch pro Ampere praktisch.
OK, jetzt klemmen wir das Bohrfutter ein.
Jetzt versorgen wir ihn aus unserem konzeptionellen Netzteil.
Aus dem konzeptionellen Netzteil.
Können die Drehzahlen runter?
Ja, wir reduzieren die Drehzahlen.
Ein bisschen.
Er geht aus.
Entsprechend reduzieren wir, senken die Drehzahlen.
So fixieren wir im Leerlauf 9,1 Watt.
9,6.
Und 50... 50... 36 Voltampere.
Jetzt belasten wir ihn.
8,8 Watt, ist sogar etwas gefallen.
Und auch 36 Voltampere.
35,4.
Jetzt zu den Instrumenten.
Tja, an diesen Instrumenten ist nicht viel zu sehen.
Hier haben wir ein AC-Amperemeter am Eingang.
Los, gib ihm Last.
Es war zu sehen, dass die Last beim konzeptionellen Netzteil keine Auswirkung hat.
Nochmal.
Keine Auswirkung.
Der Zeiger bewegt sich nicht.
Wir erfassen keine Ampere.
Das Gerät ist aus.
Und die Spannung an der Versorgungsbatterie.
OK, alles bereit.
Derselbe Akkuschrauber von uns.
Ja.
Kann ich einschalten?
Ja, du kannst einschalten.
Los, wer mutig ist.
Dreh ihn.
Leerlaufzeit.
Spannung ist stabil, oder?
Die Spannung ist überhaupt nicht abgefallen.
OK, jetzt...
Machen wir es 0,5.
Machen wir es 0,5 und belasten in diesem Modus.
Da.
So.
Der Effekt ist, dass beim Verbrauch gar kein Anstieg da ist.
Jetzt die Spannung.
Oh, alles an seinem Platz, hält.
Das ist genau das Motorsteuerungssystem für Elektrofahrzeuge.
Aus der Batterie.
Ein bisschen länger, damit es arbeitet.
Halt es unter Last.
Ich fürchte, wir kriegen ihn nicht durch.
Diese Sprünge waren, als es komplett blockiert hat.
Er hat sich ganz festgefressen.
Das ist eine Art Elektromotor-Steuerungssystem.
Spannung.
Los geht's.
Wir halten ihn vorsichtig.
So, fast 0,5.
0,5 Ampere.
OK, was soll ich sagen.
Das DC-Instrument zeigt etwa 25 Volt.
Genau deshalb brennen sie nicht durch.
Sie brennen nicht durch, solange es in diesem Modus läuft.
Und wir müssen das Experiment jetzt mit Versorgung aus einer Wechselstromquelle wiederholen.
Wir müssen es uns jetzt anschauen, wenn keine Auswirkung darauf ist, und wie man es hochbringt.
Dann machen wir es aus einer Batterie, das, was ich eingeklemmt habe.
Und was zeigt das Voltmeter?
Nichts, ich habe nur die Batterie direkt.
OK, los, klemm ein.
Etwa 3.
3, oder?
Ja.
Ja, du siehst einen Sprung.
Da rechnen sie damit.
Also, das haben wir.
Ein Gerät zum Umwandeln, sagen wir, von elektrischem Strom zum Antrieb von Motoren.
Hier ist ein Motor, ausgelegt für den Betrieb mit 220 Volt.
Gleichstrom, aus einem Mixer.
Derzeit läuft er an einer 9-V-Blockbatterie.
9 Volt Nennspannung.
Strom 0,6 Ampere.
Ungefähr.
In diesem Moment leistet der Motor keine Arbeit, außer sich selbst zu drehen.
Naja, und die Reibung in den Lagern, Aerodynamik überwinden.
Der Motor erwärmt sich ein wenig.
Wir... irgendwann ist sie entladen.
Natürlich.
Also, was machen wir?
Wir simulieren, dass dieser kleine Motor Arbeit leistet.
Sachte mit der Kamera, vor allem.
Ich bremse ihn ab.
Achte aufs Amperemeter.
Es zeigt 0,6 Ampere.
Man kann alles gut sehen, eigentlich.
Wenn die Kamera hin und her geht, sieht es richtig schlecht aus.
Also, jetzt zieht er 0,6 Ampere, ohne Last.
Wir belasten ihn, belasten den Motor.
Das heißt, der Motor treibt jetzt zum Beispiel die Räder eines Elektrofahrzeugs an.
Dreht sie.
Aber der verbrauchte Strom ändert sich nicht.
Was bedeutet das, einfach gesagt?
Es bedeutet, dass der Strom ausschließlich für die Steuerungsprozesse im System aufgewendet wird.
Und der Motor zieht die Energie selbst von außen.
Wir haben es also mit einem offenen System zu tun.
Jetzt klemme ich den Motor mit der Hand.
An der Welle entsteht ein bestimmtes Drehmoment, das eindeutig einen Stromanstieg verursachen sollte.
Es stellt sich heraus, dass dieser Motor in diesem Moment diese Batterie in derselben Zeit entladen wird, egal ob er im Leerlauf oder unter Last arbeitet.
Das war's.