Hier ist mein Aufbau, basierend auf den frühen Ideen von Nikola Tesla,
der das Ohmsche Gesetz für einen Schaltungsabschnitt widerlegt.
Jetzt sehen wir, wie es funktioniert.
Schalten wir es ein.
Die Lampe leuchtet auf.
Sie dient als Spannungsanzeige an diesem großen Leiter.
Ich füge hinzu, das ist ein und derselbe Leiter.
Die Lampe ist daran befestigt, und mehr ist hier nicht.
Das Leuchten der Lampe hängt von der Entladungsfrequenz ab.
Wir ändern sie jetzt leicht, und das Leuchten variiert.
Das ist der große Leiter.
Und die Lampe hängt daran.
Du kannst sie sogar an einem
der kürzeren Drahtabschnitte aufhängen.
Und der Glühfaden wird trotzdem leuchten.
Nur nicht so intensiv.
Ich füge hinzu
nochmal: das ist ein und derselbe Leiter.
Da ist eine Entladung.
Und
die Lampe leuchtet, die Lampe.
Standard-Autolampe, 12 Volt.