Der Herbst ist da, die Heizsaison beginnt, und wir haben beschlossen, einen interessanten Aufbau zu bauen — und gleichzeitig zu testen, ob man so einen Heizkörper ohne Umwälzpumpe betreiben kann.
Pumpenlos heißt ohne zusätzliche Pumpe.
Letzte Nacht haben wir alle Teile für den Zusammenbau eines kleinen Kessels bereitgelegt.
Wir heizen ihn elektrisch, mit so einem Heizelement.
Jetzt schweißen wir alles zusammen.
Diese hier werden sozusagen die Anschlüsse zum Heizkörper.
Die Sorge ist, dass der Querschnitt für den Wasserdurchfluss etwas eng ist für eine normale Wasserzirkulation durch den Heizkörper.
Also bauen wir es jetzt zusammen und prüfen, ob es tatsächlich funktioniert.
Wir haben im Laden ein kleines Ausdehnungsgefäß besorgt.
Nicht billig — 600 Rubel.
Da führt kein Weg dran vorbei.
Das ist ein Ventil, das auslöst, wenn der Wasserdruck im System eine gefährliche Marke überschreitet.
Dazu noch metallene Überwurfverschraubungen, damit man diesen Kessel einfach an den Heizkörper anschließen kann.
Wir schweißen es, heizen es auf, testen es und schauen, ob dieser Ansatz funktioniert.
Obwohl die Klempner uns gesagt haben, das würde nicht klappen.
Probieren wir es.
Wir haben angefangen, das untere Loch zu schweißen, wo das Heizelement reinkommt.
Um das Gewinde nicht zu beschädigen, haben wir es mit Kieselsteinen gefüllt.
Unser Helfer ist bereit zu helfen — oder etwas kaputtzumachen.
Wir haben den unteren Deckel angeschweißt.
Das ist dabei rausgekommen.
Das Heizelement wird in dieses Gewindeloch eingeschraubt.
Jetzt geht's weiter mit dem Schweißen des oberen Deckels.
Der obere Deckel ist zum Befüllen mit Wasser, und wir bringen einen Auslass an, um überschüssige Luft aus dem Kessel zu entlüften.
Wir haben ihm eine Kuppelform gegeben, damit sich keine Luft in den Ecken sammelt.
Jetzt schweißen wir den Gewindeanschluss hier an und gehen über zum Zusammenbau des Kessels.
So haben wir die Einlassachse mit dem Heizkörper ausgerichtet und unsere Anschlüsse heizkörperseitig geheftet.
Jetzt nehmen wir die metallenen Überwurfverschraubungen ab und schweißen rundherum, genauso wie bei diesem Loch.
Danach einfach verschließen und prüfen, ob es dicht ist.
Und dann ab zum Testen.
Wir haben das Loch geschweißt, und es passte nicht ganz zu den Anrisspunkten.
Hier sieht man, dass das Metall ein bisschen übersteht.
Aber das ist kein Problem — jeder Millimeter des Durchgangs zählt jetzt.
Unsere bewährte Feile richtet das — die glättet Unebenheiten schnell raus.
Los geht's.
Unser Aufbau nimmt Gestalt an.
Loch geschweißt, Auslässe mit der Feile bearbeitet, und jetzt sieht man, was wir uns vorgestellt haben.
Bleibt nur noch, die Deckel oben drauf zu setzen.
Unsere Deckel sind auch angeschweißt, jetzt bearbeiten wir sie noch ein bisschen.
Der hier kommt oben drauf, der hier nach unten.
Im Grunde war's das — nichts Kompliziertes.
Die Hauptsache ist, dass die Löcher sauber fluchten.
Deshalb haben wir sie zuerst am Heizkörper geheftet — damit nach dem Zusammenbau alles positionsmäßig leicht zusammenpasst.
Weiter geht's.
Mit ein paar einfachen Werkzeugen bauen wir den Kessel zusammen.
Wir haben schon einen Hahn zum Wassereinfüllen und Entlüften eingeschraubt.
Hier haben wir eine Adapterscheibe für das Heizelement eingesetzt.
Und jetzt dichten wir das Heizelement mit diesem Teflonband ab.
Das kommt hier an seinen festen Platz.
Alles ziemlich einfach — solange es funktioniert.
Der Zusammenbau ist fertig.
Hier ist das fertige Produkt.
Kabel, alles am richtigen Platz.
Entlüfter, Sicherheitsventil, Einfüllhahn, Ausdehnungsgefäß und das Heizelement selbst mit seinem Kabel.
Jetzt messen wir, wie viele Liter Wasser ins System passen, und wie lange dieses 1,5-kW-Element braucht, um den Heizkörper aufzuheizen.
Und ob er sich überhaupt erwärmt — ob er warm wird.
Die ersten 5 Liter kommen rein.
Gieß schneller ein.
Das Wasser fließt schön rein.
Komm, schneller.
Da blubbert was, hört man.
Freut sich über irgendwas.
Mal schauen, ob hier Wasser rauskommt oder nicht.
Da — das Ventil hat sich etwas gefüllt.
Da, das Ventil tropft.
OK, schneller — gieß ein.
Interessanter Heizkörper, den wir da haben.
Das System hat die ersten 5 Liter geschluckt.
Auf zur zweiten Runde.
Das Wasser stürzt sich nur so rein.
So finden wir raus, wie viel in diesen Heizkörper plus den Tank, den wir geschweißt haben, reinpasst.
10 Liter drin.
Jetzt fangen wir an, aus einer 1,5-Liter-Flasche einzugießen und warten, bis Wasser aus dem Entlüftungsventil kommt.
Da — die ersten Tropfen.
Also ist das System voll.
Pasch, zieh den Trichter raus.
Wir haben ein vollständig gefülltes Wassersystem.
Jetzt können wir unser Entlüftungsventil schließen.
Keine Luft mehr im System.
Wie viel ist also in der Flasche übrig?
Hahn zu — hier ist die Flasche.
Sieht aus, als wären etwa 10,5 Liter Wasser im System.
Vielleicht ein Tick weniger, aber sagen wir 10,5 Liter Wasser im System.
Weiter zum Feldtest.
Thermometer aufgestellt.
Draußen sind gerade 18 Grad.
Wir starten hier die Stoppuhr.
Und wir schalten ein.
Los geht's.
Verstanden.
Jetzt schauen wir, wie lange unser System braucht, um das Ding aufzuheizen.
Hoffen wir, dass das Thermometer genaue Werte liefert.
Und die Stoppuhr für die Zeit.
Die kommt hier rüber.
Warten.
Schauen wir auf die Zeit.
Fast 3 Minuten.
Vor etwa anderthalb Minuten haben wir hier ein Erwärmen gespürt.
In diesen Bereichen hat sich warmes Wasser in Bewegung gesetzt.
In diesem Abstand spürt man schon die Wärme vom System.
Fast bis zur Mitte.
Jetzt schauen wir.
Ich denke, das System wird funktionieren.
Wärme kommt.
Hier ist es schon spürbar — richtig schön, wenn das Wetter draußen so ist.
Heizt sich auf.
Gleichzeitig fahren wir das System ein.
Echte Kälte ist's gerade nicht, aber mit dem Wind zählt's.
Wir werden sehen.
Wenn dieser Heizkörper gut heizt, wird's auch im Raum warm.
Warten. Bei der 8-Minuten-Marke fing der Temperaturanstieg an.
Wärme kommt von oben.
Die Seitenkanäle des Heizkörpers sind jetzt deutlich komplett warm.
Etwa 15 cm unter der Oberkante hat das warme Wasser deutlich angefangen, nach unten zu fließen.
Und der Reaktor selbst ist schon ziemlich heiß.
Jetzt prüfen.
Fast 10 Minuten auf der Uhr.
Man sieht, das System zeigt klare Lebenszeichen, weil es warm ist.
Jetzt kannst du dir hier die Hände wärmen.
Die Wärme ist ziemlich bis zur Mitte runter.
Das ist klasse, Leute.
Wir brauchen also wahrscheinlich keine Pumpe.
14 Minuten im Experiment.
Verbrenn mir schon die Hand.
Die Temperatur ist hochgeschossen.
Hier merkt man deutlich die Wärmekonvektion.
Warme Luft steigt auf.
Vom Gefühl her hat das warme Wasser bis ganz unten am Heizkörper erreicht.
Und es sieht so aus, als ob das System funktioniert.
Weil's gerade draußen windig ist.
Das Wärmegefühl ist ziemlich klar.
Experimentzeit und Temperatur.
Wir bekommen unter diesen Bedingungen am Ausgang schon über 30 Grad.
So ist das Thermometer befestigt.
Aber an der Hand ist es viel heißer.
Verbrennt die Finger.
Dieser Heizkörper, mit diesen Abmessungen, 1,20 m lang, ist für 26 Quadratmeter Wohnfläche ausgelegt.
Man sieht die Temperatur richtig klettern.
Hier schon zu heiß zum Anfassen — verbrennt.
OK, 22 Minuten im Experiment.
Die Temperatur steigt.
Hier ist's jetzt richtig heiß.
Das Thermometer liefert uns keinen guten Wert.
Und du siehst, dass der ganze Heizkörper auf seiner gesamten Länge einen gleichmäßigen Wärmestrom abgibt.
Die Wärme hat sich bis in die hinterste Ecke ausgebreitet.
Also auch am entferntesten Punkt sehen wir den Heizkörper sich aufheizen.
Was bedeutet, er arbeitet auf der gesamten Länge.
Warm und angenehm.
Zeit vergeht, Temperatur steigt.
Und das hier kannst du nicht mehr anfassen.
Sobald das Heizelement abschaltet, messen wir die Oberflächentemperatur des Heizkörpers an verschiedenen Stellen.
Wir legen dasselbe Thermometer drauf und prüfen.
Eine halbe Stunde im Betrieb.
Hier besser nicht anfassen.
Richtig brennend heiß.
Die Temperatur klettert.
Die Wärme geht über die ganze Vorderseite des Heizkörpers.
Und dieser Teil heizt sich jetzt auch deutlich auf.
Sieht so aus, als läuft unser Experiment gut.
10,5 Liter Wasser in einer halben Stunde vom System aufgeheizt — jetzt kannst du's gar nicht mehr anfassen.
Das Thermometer ist schlecht befestigt und liest nicht die volle Temperatur ab.
Jetzt gehen wir über zur Temperaturmessung an der Heizkörperoberfläche.
Ich denke an die hinterste Ecke.
Das ist die Messung, die uns am meisten interessiert.
Wir legen's einfach hin — es sitzt dann im Luftstrom.
Etwas warten und rausfinden, was hier passiert.
Draußen ist ordentlich Wind.
Die Temperatur liegt bei etwa 18 Grad.
OK, Experimentzeit ist 36 Minuten.
Wir haben gerade das Thermometer aufgestellt.
Und wie du siehst, klettert die Temperatur in der hinteren Ecke des Heizkörpers stetig nach oben.
Die Lufttemperatur, die er hier ausbläst, beträgt an dieser Stelle 50 Grad.
Wir verstehen, dass es in diesem Bereich viel heißer ist als das.
Finger halten's nicht aus.
Und das Interessanteste — die Oberseite unseres Systems ist richtig heiß, aber unten kannst du's anfassen.
Das bedeutet eins — Wasser bewegt sich im System, Zirkulation findet statt, und der Heizkörper gibt die Wärme tatsächlich an die Luft ab.
Wenn das nicht passieren würde, wäre der ganze Tank auf dieselbe Temperatur aufgeheizt.
37 Minuten.
Wir lassen das definitiv eine Stunde laufen.
Diese Werte gefallen uns wirklich, wirklich gut.
Versuchen wir, das mit der Kamera einzufangen.
Man sieht das Flimmern der warmen Luft über dem Heizkörper.
Sieht super aus.
Du siehst, wie's nach oben strömt.
Wenn du auf die Pflanzen schaust, verschwimmen sie ein bisschen.
Die Wärme strömt also voll raus.
Das System funktioniert.
Was ist unsere Zeit?
40 Minuten im Experiment, in der hinteren Ecke.
Wir sind schon bei 54 Grad.
Das System heizt sich hier draußen weiter auf.
Uns interessiert, wie es sich aufheizt.
Wir behalten diese Stelle weiter im Auge.
Hier ist es deutlich heißer.
Ich sage mal, dieser Heizkörper sieht ästhetisch super aus.
Gar nicht wie ein Bimetall.
Keine Rippen, wo man mühsam mit dem Tuch den Staub rausschrubben muss.
Hier ist alles sauber — du kannst die Oberfläche abwischen.
Danke an die Hersteller.
Auf der Rückseite die gleiche Oberfläche.
Und die innere Verrippung gibt einen richtig schönen Strom warmer Luft ab.
Schauen wir, wer's gemacht hat.
Schönes Produkt.
Und es ist schön, dass keine der Schweißnähte irgendwo leckt.
Unser Helfer hier verbrennt sich die Finger.
Es ist richtig heiß — besser nicht anfassen.
Weiter in unserem Experiment.
Während wir geplaudert haben, ist die Temperatur noch weiter geklettert.
Ich denke, wir kommen auf 60, vielleicht sogar 70.
45. Minute, geht auf 46.
Wir haben die 60-Grad-Marke an unserem Thermometer erreicht.
Das System läuft stabil.
Gut.
Bei der 50-Minuten-Marke haben wir gehört, wie das Thermostat im Tank auslöste.
Klick.
Strom abgeschaltet.
Das heißt, das Thermostat hat 80 Grad im Tank erfasst.
Also, hier die Sache — als der Strom abgeschaltet wurde, lag das hintere Ende des Heizkörpers knapp über 60 Grad, während es hier 80 Grad sind.
Das sind 20 Grad Unterschied.
Ein normaler Zustand zwischen dem Heizelement und der Stelle, wo die maximale Wärmeabgabe stattfindet — der hinteren Ecke, die uns wichtig ist.
Draußen, mit Wind, wird dieses Gleichgewicht höchstwahrscheinlich bleiben.
80 im Heiztank und 60 an der hinteren Ecke des Heizkörpers.
Und das ist ziemlich komfortabel.
Die Wärmeabgabe ist richtig gut.
OK, unser historischer Moment.
Es kommt auf eine Stunde zu.
Wir haben den Kessel auf Maximum gedreht — 85 Grad — und das Klicken gehört.
Strom abgeschaltet, und jetzt schauen wir uns die hintere Ecke an.
Hier haben wir 64 Grad.
Fassen wir unser Experiment zusammen.
85 Grad Wassertemperatur im Tank, 64–65 Grad Lufttemperatur aus der hinteren Ecke des Heizkörpers.
Bei windigem Wetter draußen.
Du siehst die Temperaturbedingungen.
Wir haben 18 Grad Wärme draußen.
Das entspricht dem, was passieren würde, wenn der Heizkörper in einem Raum stünde.
15–18 Grad, nicht beheizt.
Wir schalten ein und unter denselben Bedingungen würde die Temperatur sehr schnell steigen.
Übrigens, du siehst, die Temperatur klettert immer noch langsam.
Ich würde sagen, unser Experiment ist ein Erfolg.
Dann testen wir es unter Winterbedingungen und schauen, wie es funktioniert.
Exzellenter Strom warmer Luft hier.
OK, woraus haben wir's gemacht?
Das Rohr war... wie groß war das Rohr, Pasch?
Rohr 114.
Chinesisches Heizelement.
1,5 kW mit Temperaturregler.
Kannst du einstellen, wie du willst.
Plus ein paar Anschlüsse.
Der ganze Aufbau hat uns 5000 Rubel gekostet.
Der Heizkörper war 600 Rubel.
Ausdehnungsgefäß und Hahn, 180 Rubel.
Adapter hier, 420 Rubel.
Grob, wenn man alles anschaut — Verkabelung, alles andere, Elektroden — etwa 2000 Rubel.
Kosten des Kessels selbst mit seinen Anschlüssen, das alles.
Übrigens, das Ventil haben wir auch besorgt.
Plus der Heizkörper — sagen wir 7000 Rubel für 26 Quadratmeter Fläche.
Das ist das Produkt.
Temperaturmessung.
Was passiert hier?
Man könnte sagen, eine Stunde und fünf Minuten Laufzeit.
10,5 Liter Wasser.
1,5-kW-Heizelement.
Beobachten.
Unsere Temperatur ist gestiegen.
Naja, man könnte sagen, die Sonne hat sich gerade rausgespitzt.
Das berücksichtigen wir auch.
Aber wir haben 70 Grad heiße Luft in der hinteren Ecke, keine Frage.
Und die Temperatur klettert weiter.
Sehr empfehlenswert zum Nachbauen.
Und eine kleine Schlussbemerkung.
Wir waren angenehm überrascht, als wir das Thermometer an den Kessel selbst gelegt haben.
Gleiche Temperatur.
Was können wir über diesen Thermoking-Heizkörper sagen?
Dass — egal ob nahe am Kessel, in der Mitte oder in der hinteren Ecke — die Wärmeabgabe über seine gesamte Länge gleichmäßig ist.
Die Luft kommt mit derselben Temperatur raus.
Der Konvektor arbeitet super.
Es gibt keinen Gradienten, wo ein Teil heiß, ein anderer kühler, ein anderer kalt ist.
Über die ganze Vorderseite dieses Heizkörpers kommt die Luft mit derselben Temperatur raus.
Super!
Zeit ist eine Stunde neun.
Wir schließen unser Experiment ab.
Hier noch eine interessante Sache.
Es ist im Grunde eine Stunde zwanzig.
Wir haben bei der Stundenmarke ausgeschaltet.
Zwanzig Minuten später siehst du, dass die Temperatur kaum fällt.
Der Heizkörper gibt weiter Wärme ab.
Und wir haben das gleichmäßig über die ganze Oberfläche gemessen.
Richtig coole Sache.
Jetzt lassen wir natürlich das Wasser ab.
Wir müssen es einbauen, aber ich würde sagen, es gibt noch zwei oder drei Stunden spürbare Wärme ab.
Sag, wenn der Strom ausfällt, bist du erstmal nicht ohne Wärme.
10,5 Liter Wasser im System haben eine gewisse Reserve.
Und gar nicht schlecht hier.
Verbrennt mir immer noch die Finger.