Also, noch ein Projekt.
Wir bauen einen Elektrolift, um die Leiter in den zweiten Stock zu ersetzen.
Die Leiter passt nicht rein.
Nach Kundenvorgaben.
Die Stelle, wo er reinpassen muss, ist diese Plattform hier.
Die Maße, wo's reinpassen muss, sind...
1 Meter mal 68 cm.
Die Plattform ist 65 cm.
Das gesamte Maß bis zum Geländer beträgt 68 cm.
Vorheriger Schritt.
Was bauen wir das zusammen?
Das Hauptelement des Aufbaus ist so ein Gerät.
Heißt Kettenzug.
Zum Heben von Lasten.
Seine Hubkapazität beträgt etwa 600 kg.
Zieht wahrscheinlich mehr als das.
Für den Aufbau habe ich eine Metallplatte besorgt — 10 mm Eisenblech.
Dann haben wir Winkeleisen besorgt.
63er Winkel.
Rolle.
Und diesen Satz Kugellager-Rollen mit Kunststoffmantel.
Weiter zum Zeichnen der Halterungen für die Plattform.
Wir müssen diese Rollen platzieren.
Die Winkelführung rollt zwischen ihnen.
Die Halterung selbst sitzt auf dieser Ebene, die wir gezeichnet haben.
So wird's aussehen.
Sie ist oben drauf.
Die Plattform selbst, wo die Person steht.
Die Rollenführung hat dieses Profil.
So wird sie zusammengeschweißt.
Aus zwei Winkeln.
Die Länge kann beliebig sein.
In diesem Fall sind es vom Boden der Plattform bis zur Oberkante des Bodens 2,80 m.
Wenn du willst, kannst du es für 6 Meter Hub machen.
Du müsstest nur diese Abstandshalter in der Mitte einschweißen.
Dieser Teil ist die Wandhalterung.
Hier werden Löcher gebohrt.
Und mit Ankerschrauben montiert.
Das ist die Plattform, an der der Motor mit dem Antriebsmechanismus befestigt wird.
An das Ende geschweißt.
Hier wurde ein kleiner Ausschnitt in die Plattform gemacht.
Eine Sockelleiste läuft hier durch, laut Aufbau.
Die Sockelleiste ist nicht aus Plastik, sondern aus Keramik.
Also mussten wir diesen Ausschnitt machen.
Jetzt schneiden wir Halterungen für die Plattform zu.
Und montieren sie hier.
Als Nächstes zeigen wir, wie das Ganze rollt.
Und wir müssen eine Steuerschaltung entwerfen.
Hier gibt's einen Notaus-Knopf.
Und einen Knopf für Auf-Ab-Bewegung.
Das wenden wir im Aufbau an.
Wir brauchen außerdem einen Rufknopf, damit wir den Lift herunterrufen können, wenn er oben ist.
Den fügen wir separat hinzu.
Und auch zusätzliche Stromabschaltungen in Form von Endschaltern installieren.
Wenn die Plattform mit der Person darauf oben ankommt, soll sich der Lift abschalten.
Und ebenso beim Runterfahren soll sich der Lift automatisch abschalten.
Hier ist einer.
Und der zweite.
Jetzt markieren wir, wo die Rollen hinkommen.
Wir fangen mit den beiden hinteren an.
Mit einem Winkelmaß einen rechten Winkel zeichnen.
Eine Stelle, wo die Plattformoberfläche senkrecht zur Bohrung steht, mit einem Körner oder Maschinennagel.
Als Nächstes wird mit einem dünnen Vorbohrer gebohrt.
Und dann auf Maß aufgebohrt.
Schraubengewinde.
So sieht's im Werkstück aus.
Und so kommt's mit den Rollen raus.
Zwei auf einer Seite, die dritte von dieser Seite.
Damit kann unser Werkstück jetzt frei entlang der Winkelführung gleiten.
Unser Aufbau ist montiert.
So rollen sie für uns.
So.
Wir werden die Plattform jetzt auf dieser Fläche montieren.
Plattform installiert.
Was haben wir hier gemacht?
Wir haben diese Ausschnitte gemacht, damit die Plattform unseren Vorgaben entsprechend sitzt — 68 cm von der Wand bis zur Plattformkante.
Den Abstand gehalten.
Wir haben die Führung mit den Rollen am Platz geheftet.
Heftpunkte von allen Seiten sichtbar.
Jetzt nehmen wir die Plattform ab und machen die endgültigen Schweißnähte.
Wir müssen die Rollen entfernen, damit sie nicht verbrennen.
Hier ein interessantes Detail.
Du siehst, der Rand der Rolle steht über das Eisen hinaus.
Das ist so gemacht, damit die Plattform beim Runterkommen sanft auf dem unteren Eisen landet und es keinen klirrenden Aufprall gibt.
So sieht das Ganze aus.
Und jetzt ein Testlauf.
Erstmal haben wir den Haken einfach in die Mitte gehängt.
Schauen wir, wie's läuft.
Los geht's.
So rollt's.
So bewegt es sich.
Die Plattform bewegt sich.
Wir müssen hier innen noch was installieren.
Abstandsrollen in diesem Teil, damit es sich nicht axial verschiebt.
Es stützt sich gegen diesen Teil und diesen.
Interessanter Aufbau.
Plattform installiert, teilweise lackiert.
Die Plattform rollt jetzt frei auf den Rollen.
So geht's.
Kannst sie bewegen.
Du siehst die Rollen arbeiten.
Eine Öse zur Befestigung des Seils angeschweißt.
So sehen die Abstandsrollen auf der Innenseite aus.
Sie laufen auf den Innenflächen hier und hier.
Also, weiter.
Jetzt haben wir an den gekauften Rollen ein paar Verbesserungen vorgenommen.
Eine Scheibe hinzugefügt.
Alles auf Schrauben.
Und die Schrauben mit Kleber, damit der Kunststoff nicht wackelt.
Jetzt ist es solide fixiert.
Hier zwei Lager.
Ein Maschinist hat ursprünglich eine Nut eingeschnitten, damit der Kunststoff nicht seitlich rutscht.
Und wir haben auch zwei der Rollen verbessert.
Schwere Sicherungsscheiben angeschweißt.
Das sind die Rollen, die in diesen Abstandsbereich kommen.
Du siehst das oval geformte Loch.
Die Schraube geht in dieses Loch.
Und so kann sie sich bewegen und die Rolle drücken.
So stellen wir ein, wie fest die Plattform gegen Wackeln gehalten wird.
Und wir brauchen das auch später — wenn der Kunststoff mit der Zeit leicht verschleißt, können wir die Rolle ein bisschen so anheben und sie stärker andrücken.
Für solche Löcher brauchen wir eine breitere Auflage, also wurde mit einem MIG-Schweißgerät eine Scheibe angeschweißt.
Für die Rollen — für diese Muttern — haben wir Kupferscheiben besorgt.
Kupfer ist ein weiches Metall, also greift es beim Anziehen der Mutter gut und die Mutter kann sich nicht lösen.
Solche kleinen Tricks.
Hier wurde ein Ausschnitt gemacht, damit das Seil sich beim Aufwickeln auf der Trommel auf der Trommel hin und her bewegen kann.
Also müssen wir sicherstellen, dass es nicht an der Plattform reibt — es muss sich so bewegen.
Rollen installiert — nur die Hauptaufnahmen fehlen noch.
Die machen wir aus Metall — hier ist ihr Profil.
Dafür haben wir eine Werksrolle gekauft — sie kommt mit diesem Profil aus der Box.
Passt nicht zu uns — wir müssen sie auf diese Form bringen.
Ohne zu einem Maschinisten, Fräser oder wer sonst sowas macht zu gehen, kannst du's zu Hause mit einer Bohrmaschine machen.
Schraub sie durchs Loch, zieh diesen Griff an, so sitzt sie.
Starten, einstellen, und sie dreht sich.
Nimm eine kleine Winkelschleifer, schalt sie ein und schabe diesen Teil ab.
Das Überschüssige.
So funktioniert's.
Und dann mit Feile und etwas Schleifpapier in Form bringen.
So kannst du leicht verschiedene Arbeiten zu Hause erledigen.
So läuft's.
Die Rolle erwärmt sich beim Bearbeiten, also schütt regelmäßig Wasser drauf.
Die zweite Rolle zum Bearbeiten eingespannt.
Hier die erste — du siehst, der Durchmesser dieses Teils ist auch reduziert worden.
Wir brauchen keine so große Rolle.
Und hier siehst du die Fase.
Etwas Metall abgenommen.
Speziell so gemacht, weil die Führung lackiert ist, damit diese Kante den Lack nicht abschneidet und ihn ausfranst.
Deshalb haben wir diese kleine Fase gemacht.
So ist die Rolle geworden.
Jetzt bearbeiten wir diese Oberfläche genauso.
Jetzt siehst du, wie's am Lift läuft.
Hier ist das Loch.
Hier geht sie rein.
Muss sie nur an der Führung montieren.
Und diese Rolle greift hier.
Passt hier gut.
Wir haben versucht, die weich beschichteten Rollen an dieser Stelle zu verwenden.
Aber sie haben sich als ungeeignet erwiesen, weil das die am stärksten belastete Stelle ist.
Sie trägt die gesamte Stützlast der Plattform und das ganze Gewicht, das auf den Lift kommt.
Also haben wir beschlossen, auf diese aus Metall umzusteigen.
Besser geeignet.
Und an anderen Stellen funktionieren diese weichen Rollen super.
Gummi verformt sich nicht.
Funktioniert richtig gut.
Wir sind schon drauf gefahren.
Zieht super — dieser Aufbau kann sogar zwei Leute heben.
Aber er braucht noch etwas Feinabstimmung.
Hier der Aufbau, der rausgekommen ist.
Sieht so aus.
Da ist eine Rolle — die wird auch abgedeckt, damit keine Finger reinkommen.
Und hier fährt sie vertikal.
Vom System aus arbeitend, auf Max gegangen.
Jetzt steigen wir drauf.
Los.
Wie du siehst, hebt er mich ohne Probleme.
Ich bin fast 100 kg — nicht klein.
Wir haben versucht, zu zweit zu fahren — er zieht uns beide.
Aber der Motor strengt sich natürlich an.
Für eine Person ist's genau richtig.
Schöne Konstruktion.
Installiert.
Unser Lift ist installiert.
Hier ein interessantes System im Dachboden, das wir bekommen haben.
Was haben wir gemacht?
Die Verkabelung und Anschlüsse exakt wie sie sind belassen.
Wir haben eine Fernbedienung installiert, falls wir Fracht auf dem Lift heben.
Das System funktioniert auch.
Du kannst mit dem Knopf hoch und runter fahren.
Das ist die Backup-Steuerung.
Die Hauptsteuerung erfolgt mit den Knöpfen an der Liftplattform selbst.
Ein Knopf bewegt nach oben, der andere nach unten.
Der Lift wird mit den Füßen bedient, indem man diesen Knopf drückt.
Solange der Knopf gehalten wird, bewegt sich die Plattform.
Es gibt Endschalter, die das System abschalten, sobald die Plattform die gewünschte Höhe erreicht.
Hier stoppt sie an diesem einstellbaren Anschlag.
Und die Liftplattform hält an.
Es gibt auch unten einen Endschalter unter der Plattform.
An der Plattform, wo der Motor selbst sitzt — über diesen Knopf.
Hier siehst du auch das Zwei-Knopf-Steuerungssystem.
Ein Knopf ist Runter, der andere Hoch.
Wir haben außerdem aus Bequemlichkeit einen Rufknopf hinzugefügt.
Sag, jemand ist nach oben gegangen und die Plattform ist in der oberen Position.
Wenn dann jemand anderes nach oben muss, gibt's einen Rufknopf, um den Lift wieder runterzuholen.
Drück ihn, die Plattform kommt runter.
Und oben gibt's denselben Knopf.
Für den analogen Ruf, die Liftplattform hochzuholen.
Der Mechanismus läuft auf Rollen.
Wir haben das während des Aufbaus detailliert gezeigt.
So sieht's an der Wand aus.
Das Standardseil durch ein dickeres aus Zuverlässigkeitsgründen ersetzt.
Jetzt fahren wir damit.
Steig auf die Plattform.
Steh.
Und drücke den Knopf, um die Plattform hochzuheben.
Hände komplett frei.
Hier ist der Brems-Anschlag für diesen Knopf, laut Aufbau.
Hier ist unser Hauptmechanismus.
Das ist die Rolle, auf der das Seil läuft.
Und wir haben auch ein Sicherheitssystem implementiert, das den Plattformhub nach oben begrenzt.
Diese Rolle, die an der Rückwand der Führung läuft, trifft auf einen Anschlag.
Und kann sich nicht weiter bewegen.
Und die elektrische Seite wird durch diesen Knopf abgeschaltet.
Wir haben das System auch so eingerichtet, dass man nicht zwei Knöpfe gleichzeitig drücken kann.
Nichts passiert.
Zum Beispiel, wenn du hochfährst und den zweiten Knopf drückst.
Mit zwei gleichzeitig gedrückten Knöpfen keine Bewegung.
Kein Kontakt, nichts.
Das ist die Sicherheitsvorkehrung für diesen Teil.
Die Öffnung ist noch nicht fertig.
Aber das wird später gemacht.
Aus Bequemlichkeit.
Und noch eine Sache.
Du kannst den Knopf drücken, um den Lift runterzubringen.
Und unter seinem eigenen Gewicht kommt er sanft runter.
Ohne Gewicht würde er springen.
Der Lift bremst.
So stoppt die Liftplattform.
Du kannst springen.
Auch aus Sicherheitsgründen gemacht.