Hallo zusammen.
In diesem Video zeige ich, wie man ein pyrotechnisches Produkt für die Silvesterfeiertage baut.
Ähnlich denen, die in Läden verkauft werden.
Wir bauen Raketen.
Dafür brauchen wir drei Hauptzutaten.
Die erste ist Kaliumnitrat.
Es kann als zerkleinerte weiße Kristalle gekauft werden.
Kaliumnitrat bekommst du in Gartenbedarfsläden.
Zum Pflanzenschutz.
Oder in Läden, die Düngemittel verkaufen.
In diesem Fall wurde eine Halbkilo-Packung gekauft.
Marke Buyskie Fertilizers.
Oder du kannst es in kleineren 25-Gramm-Päckchen kaufen.
Die nächste Hauptzutat ist Sorbit.
Er kommt auch als weiche weiße Kristalle.
Sorbit ist ein Stoff, der Zucker für Diabetiker ersetzt.
Du kaufst ihn in Apotheken.
Normalerweise im Halbkilo-Portionen nach Gewicht verkauft.
Das reicht für viele Experimente.
Und die dritte Zutat ist Schwefel.
In der Natur kommt er als hellgelbe Kristalle vor.
Wir kaufen ihn als zerkleinertes gelbes Pulver.
Schwefel wird in Zoofachgeschäften verkauft.
In Tierarztläden.
Wird als Zusatz zu Vieh- oder Vogelfutter verkauft.
In diesem Fall diese Art Verpackung.
Prüfe die Beschreibung, damit der Schwefel rein ist, ohne Verunreinigungen.
Oder du findest ihn in dieser Art Verpackung.
Als Nächstes, sobald du diese Substanzen hast.
Prüfe, wie trocken die Substanzen sind.
Optisch sollten sie nicht feucht aussehen.
Bei Bedarf sollten die Pulver zusätzlich auf einem Heizkörper getrocknet werden.
Nach dem Trocknen unserer drei Komponenten musst du möglicherweise das Kaliumnitrat und den Schwefel weiter mahlen.
Wenn eine Komponente zuvor feucht war und die Feuchtigkeit verdunstet ist, können sich Klumpen bilden.
Wir zerstoßen diese Klumpen mit einem hölzernen Gegenstand, bis sich ein gleichmäßiges Pulver bildet.
Beim Sorbit musst du das nicht machen, denn bei der Raketentreibstoff-Zubereitung schmilzt das Sorbit zu einer flüssigen Masse, und die anderen Komponenten werden dazugegeben.
Nach dem Mahlen der Substanzen gehen wir zum Wiegen über.
Dafür brauchen wir eine Haushaltswaage, die Substanzen auf Zehntelgramm genau wiegen kann.
In diesem Fall verwende ich eine Waage, die bis 200 Gramm genau wiegen kann und auf Hundertstel ablesbar ist.
Das passt uns gut.
Mit der Waage messen wir unsere Komponenten in einem Verhältnis von 60 Gramm Kaliumnitrat, 30 Gramm Sorbit und 10 Gramm Schwefel ab.
Diese Menge gemischte Substanz reicht später, um zwei Raketenmotoren wie diese auf Arbeitsfähigkeit zu füllen.
Als Nächstes gehen wir zu einem kritischen Schritt über — der Herstellung des Raketenmotorgehäuses.
Wie du es herstellst, bestimmt die Flugeigenschaften deines pyrotechnischen Produkts.
Zur Herstellung des Gehäuses brauchen wir einen Kunststoffdorn aus Wasserrohr mit 20 mm Außendurchmesser, einen 2,5-mm-Bohrer, einen polierten Metallgegenstand — in diesem Fall ein 10 cm langes Stück eines alten Schraubendrehers.
Lang.
Und unter dem Außendurchmesser dieses Metallstifts wird ein Bohrer ausgewählt — in diesem Fall 4 mm Außendurchmesser.
Das Gehäusematerial ist A4-Papier. Um einen Rohling herzustellen, brauchen wir 8 Blätter.
Wickle das Papier auf den Kunststoffdorn — richte die Papierenden aus und mache eine volle Wicklung.
Nach der ersten vollen Wicklung — Achtung — wird das ohne Kleber gemacht, sonst wird es sehr schwer, den Führungsdorn herauszuziehen.
Danach bestreichen wir die restliche Oberfläche des Blatts mit einem Pinsel mit PVA-Kleber. Vor all dem legst du Wachstuch oder Polyethylen unter, damit du keinen Kleber auf die Werkbank bekommst.
Auf die Werkbankoberfläche.
Wickle das Papier so — 8 Schichten, jede mit Kleber bestrichen. Sobald du ein Papierrohr hast, ziehe das Gehäuse vom Dorn ab und forme an einem Ende aus Papier ein Sternmuster.
Auf diese Weise wird das Papier mit 8 Schichten viel dicker, aber weil es mit Kleber getränkt ist, ist es auch biegsam. Dann werden die Sternstrahlen im Kreis übereinander gefaltet und zusammengedrückt.
Zusammengedrückt.
Und sobald du es gefaltet hast, wird das Ganze mit Faden umwickelt.
Das gleiche auf der gegenüberliegenden Seite — falten und umwickeln.
Du bekommst so einen Rohling.
Sobald wir ihn mit Faden umwickelt haben, bestreichen wir alles mit PVA-Kleber, durchtränken jede Seite gut, und du bekommst einen Rohling.
Nach dem Trocknen wird der Rohling mit einem Cuttermesser in zwei Hälften geschnitten.
Du siehst, wir bekommen zwei Gehäuse aus einem Rohling.
Das Trocknen erfolgt auf einem Heizkörper oder direkt auf dem Heizkessel für mindestens 12 Stunden.
Nachdem der Kleber getrocknet ist, wird der ganze Rohling starr.
Wenn du draufklopfst, klingt es wie ein Metallgegenstand, der auf Knochen schlägt.
Das Gehäuse erhält Steifigkeit und Festigkeit.
Jetzt wiegen wir das Gehäuse ohne Raketentreibstoff.
Das Gehäusegewicht beträgt in diesem Fall 16 Gramm.
Sobald der Rohling in zwei Gehäuse geteilt ist, gehen wir zum Bohren des Lochs für den Gasaustritt über, der unser pyrotechnisches Produkt anhebt.
In den Himmel — dieses Loch heißt Düse.
Dafür brauchen wir einen Bohrer — mit einem dünneren Bohrer bohren wir das Loch streng senkrecht in die Mitte, dann erweitern wir es mit einem Bohrer, der zum Außendurchmesser des Stabes passt.
Als Nächstes bereiten wir das Gehäuse zum Treibstoffeinfüllen vor.
Ein Stab wird in das gebohrte Loch eingeführt.
Der Stab sollte fest sitzen — kein Wackeln.
Und du siehst, nach dem Einsetzen sitzt der Stab in der Mitte des Raketenmotorgehäuses.
Du kannst auch feststellen, dass die Stabhöhe so eingestellt ist, dass wir etwa eineinhalb Zentimeter bis zur Gehäusekante übrig haben.
Die Stabhöhe bestimmt das Niveau, bis zu dem der Treibstoff in den Raketenmotor eingefüllt wird.
Diese eineinhalb Zentimeter werden später verschlossen.
Weiter zur Treibstoffvorbereitung.
Das Kochen ist auf einem Elektroherd besser, aber wenn du keinen hast, koche auf minimaler Flamme.
Und mit einem Metallgegenstand — in diesem Fall mit einem Wärmeverteiler.
Zuerst muss das in einen Keramik- oder Metallbehälter eingefüllte Nitrat 4–5 Minuten lang gut erhitzt werden, damit der ganze Behälter und das darin enthaltene Pulver heiß sind.
Wenn du das nicht machst, dann verdickt sich der Treibstoff später beim Hinzufügen des Nitrats schnell.
Erhitze das Nitrat und stell es dann beiseite.
Dann nimm eine Metalltasse — könnte eine Metalltasse, ein Glas, was du zur Hand hast, sein.
Und gieße reinen Sorbit hinein.
Der Sorbit muss zum Schmelzen gebracht werden.
Eingerichtet, jetzt kannst du die Flamme einschalten und den Sorbit zum Schmelzen bringen.
Nach 5 Minuten Erhitzen schalte die hohe Flamme ab.
Du siehst, der Sorbit ist geschmolzen.
Eine weiße Masse bildet sich.
Setze das Schmelzen unter Rühren fort, bis alle Teilchen vollständig aufgelöst sind.
Eine flüssige Masse bildet sich.
Jetzt, wenn er vollständig geschmolzen ist, gehen wir zum Gießen des Nitrats in die Sorbit-Schmelze über.
Das Nitrat ist bereits erhitzt.
Gieße das Nitrat ein, verteile es gleichmäßig über die Oberfläche.
Und nach etwas Erhitzen auf niedriger Flamme, rühre um.
Für diejenigen, die zum ersten Mal kochen, empfehle ich, einen Wasserbehälter in der Nähe zu haben, damit du, wenn er sich entzündet, den Treibstoffbehälter schnell ins Wasser absenken kannst.
Eine weiße Masse bildet sich — gleichmäßig, wie Grießbrei.
Gut mischen, und erst wenn du eine gleichmäßige Masse hast, fügst du den Schwefel hinzu, weil Schwefel dazu führt, dass sich der Treibstoff verdickt.
Füge ihn ganz zuletzt der Mischung hinzu.
Verteile den Schwefel und rühre um.
Die Flamme brennt weiterhin auf Minimum, hält unseren Behälter warm.
Eine gleichmäßige homogene Masse bildet sich, wie diese — jetzt gelb gefärbt.
Das war's — Treibstoff ist fertig.
Danach kannst du die Flamme komplett ausschalten, und es ist Zeit, den Treibstoff in den Raketenmotor zu gießen.
Finde einen bequemen Ständer, der Stab ist zentriert, und wir beginnen zu gießen.
Der Treibstoff ist heiß, also fließt er leicht.
Motor vollständig gefüllt.
Klopfe leicht an seine Wände und der Treibstoff setzt sich gleichmäßig im Gehäuse ab.
Während der Treibstoff im Raketenmotorgehäuse abkühlt, schrumpft er ein wenig.
Du siehst den zentralen Metallstab darin.
Etwa 5 Minuten lang, während wir auf das Gehäuse klopfen, verdickt sich der Treibstoff.
Du siehst, der Stab ist noch leicht beweglich.
Es wird noch etwa 5–10 Minuten dauern, bis der Treibstoff die nötige Konsistenz erreicht und dann der innere Stift entfernt werden kann.
Während der Treibstoff im ersten Gehäuse aushärtet, erwärmst du den restlichen Treibstoff regelmäßig auf niedriger Flamme und rührst um, damit er sich nicht verdickt.
Du siehst, er wird dicker, also muss er regelmäßig erwärmt und dann in das nächste vorbereitete Gehäuse gegossen werden.
Die Treibstofftemperatur muss dort bleiben, wo der Schwefel nicht in einen geschmolzenen Zustand übergeht.
Das heißt, er sollte als feine Dispersion von Pulver in der Treibstoffmischung bleiben.
Das ist wichtig für seine Eigenschaften.
Und in diese Treibstoffmischung kannst du für buntere Effekte auch Pulver verschiedener Metalle hinzufügen.
Wenn du zum Beispiel ein paar Gramm Magnesium zur Mischung hinzufügst, gibt es einen silberweißen Schweif hinter der Rakete.
Aluminium gibt die gleiche Farbe, Kupfer fügt eine grünliche Farbe hinzu.
Das heißt, du kannst damit experimentieren und einen Effekt finden, der dir gefällt.
Wir haben den Treibstoff wieder in seinen Ausgangszustand erhitzt — jetzt kann er auch in das zweite Motorgehäuse gegossen werden.
Die Mischung hat sich schön verdickt — jetzt können wir zum Entfernen des Stabs aus dem Gehäuse übergehen.
Ziehe ihn vorsichtig heraus — der Stab kommt mit etwas Widerstand heraus.
Dafür sollte er poliert sein.
Die Extraktion durchgeführt und wir haben in der Mitte einen Kanal geformt.
Hier ein Beispiel, wie dieser Treibstoff an der Luft brennt.
Raketentreibstoff nach dem zu Beginn des Videos angegebenen Rezept, mit Schwefel zugefügt, hat ein unterscheidendes Merkmal im Vergleich zu Raketentreibstoff ohne Schwefel.
Einfacher Raketentreibstoff — 60 g Kaliumnitrat und 40 g Sorbit — braucht lange zum Aushärten, etwa einen Tag.
Außerdem hat er nicht die mechanischen Eigenschaften des Treibstoffs mit Schwefelzusatz.
Schwefel nimmt auch am Brennen des Raketentreibstoffs teil und erzeugt mehr Gas.
Und Schwefel stärkt den Treibstoff selbst.
Er verwandelt sich in eine steinähnliche Struktur.
Du hörst es, wenn du einen Metallgegenstand dagegen klopfst — und ziemlich fest. Der Treibstoff bricht nicht, es bilden sich keine Risse. Das heißt, gute mechanische Eigenschaften.
Das ist sehr wichtig, damit im Gehäuse, wo der Treibstoff eingegossen wird, keine Hohlräume sind, denn Hohlräume oder Treibstoffrisse während des Motorbetriebs können zu anomalem Brennen und zum Platzen des Gehäuses führen.
Und zum Platzen des Gehäuses.
Das wollen wir nicht, also folgen wir dem Herstellungsprozess.
Treibstoff mit Schwefelzusatz härtet in 10 Stunden in diesen Zustand aus.
Nach 10 Stunden ist der Motor einsatzbereit.
Du kannst ihn am pyrotechnischen Produkt anbringen.
Während des Aufbaus könnte eine Frage auftauchen — warum im Raketenmotor-Treibstoff ein zentraler Kanal geformt wird.
Analysieren wir das mit dieser Zeichnung.
Schematisch — der Motor im Querschnitt.
Das sind die Papierwände, der Papierstopfen, und du siehst den Treibstoff mit dem zentralen Kanal.
Analysieren wir den Brennvorgang.
Wenn der Treibstoff entzündet wird, brennt er entlang der gesamten Länge des zentralen Kanals.
Während des Brennens wächst der Durchmesser des zentralen Kanals weiter, und der Treibstoff brennt nach außen zu den Wänden, während Gas durch die Düse austritt.
So bekommen wir eine große Brennoberfläche des Treibstoffs, schnelles Brennen und als Ergebnis großen Abgasdruck.
So gewinnt unser pyrotechnisches Produkt sehr hohe Geschwindigkeit.
Kann viel höher steigen im Vergleich zu einem Motor, der mit Treibstoff ohne zentralen Kanal gefüllt ist.
Ein zweiter Vorteil dieser Konstruktion ist, dass der im zentralen Kanal brennende Treibstoff die Motorgehäusewände vor der Brenntemperatur und auch vor dem Abgasdruck schützt.
Druck.
Die Hauptarbeitszone für uns ist also die Düse des Raketenmotors.
Daher hat die Düse des Raketenmotors hinsichtlich der Konstruktion hohe Anforderungen.
Sie sollte sehr gut verklebt und mit Faden umwickelt sein.
Das ist der Hauptteil des Raketenmotors.
Lass mich einen Motor zeigen, der ordentlich funktioniert hat.
Ich konnte unseren Prototyp finden.
Du siehst, er war im Betrieb.
Und du kannst auf die Düse achten.
Du siehst, die Form hat sich nicht geändert, die Düse ist nicht zerrissen, der Faden ist intakt.
Kleine Brennzone während des Betriebs.
Die Wände sind auch fest geblieben — sie lassen sich nicht durch Handdruck eindrücken.
Das heißt, der Motor lief stabil, ohne die Integrität seines Aufbaus zu beeinträchtigen.
Jetzt zeige ich ein Beispiel eines Motors, der in Betrieb war, aber keinen zentralen Kanal geformt hatte.
Dieser Motor war bis zu diesem Punkt mit Treibstoff gefüllt.
Und du siehst, was mit der Düse passiert ist.
Faden verbrannt, an mehreren Stellen Brandspuren.
Und die Düse selbst ist vom Gasdruck zerrissen.
Du siehst, das Rohr lässt sich leicht zerknittern, was bedeutet, dass sich die Wände während des Raketentreibstoff-Brennens deutlich verdünnt haben.
Nach dieser Demonstration zeige ich Video davon, wie der Start dieses pyrotechnischen Produkts verlief und wozu er führte.
Weiter zur Formung des Raketenmotorstopfens.
Dieses Teil hat spezielle Anforderungen, da es enormem Druck von den Abgasen ausgesetzt ist.
Und der Druck ist so, dass, wenn dein Stopfen schlecht gemacht ist, er einfach rausgeschossen wird und die Rakete entweder gar nicht oder nur in geringe Höhe fliegt.
Dieses Teil ist kritisch, daher muss es solide am Gehäuse befestigt sein.
Damit der Stopfen gut am Gehäuse klebt, müssen wir die erste Papierschicht entfernen, die nicht mit Kleber getränkt wurde, als wir das Gehäuse auf dem Plastikrohrdorn aufgerollt haben.
Diese Papierschicht wird entfernt und über die Oberfläche des Treibstoffs selbst gefaltet.
Diese Schicht schützt den Kanal im Raketenmotor-Treibstoff vor eindringendem Kleber.
Wir kratzen sie ab und stecken sie auf die Treibstoffoberfläche, bis zur gut verklebten Schicht.
Das musst du machen, sonst könnte das schlecht befestigte Papier einfach durch Gasdruck abgerissen werden.
Das zeige ich mit dem Stopfen zusammen.
Ein kurzes Video, in dem du den Moment deutlich sehen kannst, wenn der Stopfen schlecht gemacht ist.
Papier gut gepresst, ein Loch bis zu etwa 3 mm Tiefe gemacht, danach geht die Zündschnur in das Loch.
So legen wir die Zündzeit für den Moment fest, wenn der Treibstoff größtenteils durchgebrannt ist und das Brennen die Wände erreicht hat.
Danach entzündet sich die Zündschnur.
Sie brennt eineinhalb Sekunden, geht durch den Stopfen, danach zündet sie die Auswurfladung.
Zur Formung des Stopfengehäuses brauchen wir poröses Gewebe — medizinischer Verband funktioniert gut — und wasserbasierten Kleber.
Zu Beginn großzügig Kleber auf die Wände und die Treibstoffoberfläche des Raketenmotors auftragen.
Dafür
verwende einen Holzstab.
Du musst die gesamte Oberfläche sehr gut bestreichen, damit der Verband getränkt und solide verklebt wird.
Verband
in etwa 10 cm Streifen geschnitten und ins Gehäuse gedrückt.
Als Nächstes sollte das Material gut eingepackt werden, mit der Zündschnur fest gegen die Gehäusewand gedrückt.
Dann wird die erste Schicht über die Oberfläche getränkt.
Tränke es richtig gut, damit das ganze Gewebe mit Kleber gefüllt ist.
Das gibt eine solide Verbindung und Haftung der Oberfläche am Raketenmotorgehäuse.
Die Zündschnur zum Anzünden sollte dicker sein.
Wenn die Zündschnur von einem pyrotechnischen Produkt dünn ist, lege besser 2–3 davon in einem Bündel zusammen.
Erste Schicht gut getränkt.
Füge die zweite Verbandsschicht hinzu.
Nach dem Hinzufügen der zweiten Schicht machen wir einen interessanten Schritt.
Wir beginnen, mit Hilfe von Draht oder Faden Nähte zu formen.
Dafür machen wir mit einer Ahle Löcher in der Tiefe der Oberfläche der zweiten Schicht.
Als Nächstes zeichnen wir einen Kreis, entlang dem die Naht verläuft.
Entlang des Umfangs werden Löcher etwa alle 8 mm gemacht.
Jetzt gehen wir zum Nähen mit Draht über.
Der Draht wird durch das Loch gezogen und mit Kreuzungen in der Mitte verlegt.
Übergang zum nächsten Loch, dann Übergang zum gegenüberliegenden Loch.
So formen wir ein Netz, das die ersten beiden Stoffschichten fest gegen den Treibstoff drückt.
Nachdem der Kleber gehärtet ist, hast du einen soliden Stopfen.
Als Nächstes fügen wir eine weitere mit Kleber getränkte Materialschicht und eine abschließende Schicht mit dem Papierstopfen hinzu.
Nach dem Nähen bekommst du diese Art Drahtoberfläche.
Es ist eigentlich bequemer, mit Faden und Nadel durch diese Löcher zu nähen — es geht schneller.
Ich habe Draht zur Veranschaulichung verwendet, damit du siehst, wie es geformt wird.
Als Nächstes tränken wir die Oberfläche wieder mit Kleber.
Solide Verklebung hier ist entscheidend — damit dein Stopfen während des Betriebs nicht herausgeschossen oder durchgebrannt wird.
Eine weitere Verbandsschicht wird hinzugefügt, danach kleben wir poröses Papier auf.
Du kannst eine Serviette verwenden.
Das letzte Loch wird geschlossen und eine flache Oberfläche bündig mit dem Motorgehäuse geformt.
Vor dem Auflegen des Papiers wird die Schicht vollständig in Kleber eingeweicht und vollständig getränkt.
Dann kommt das Papier auf diesen Kleber.
Für die Festigkeit kannst du hier feines Sägemehl hinzufügen oder Gips zugeben.
Mit dem Kleber gemischt, erhöht es die Festigkeit und reduziert die Trockenzeit des Klebers.
In der Praxis kannst du experimentieren und die besten Aufbauten für deinen eigenen Ansatz finden.
Sobald der Stopfen vollständig trocken ist, gehen wir zum Formen des Teils über, der für die Licht- und Klangeffekte im Himmel verantwortlich ist.
Dafür müssen wir Papierrohre mit verschiedenen Durchmessern herstellen.
Ein Durchmesser, viel größer als der Raketenmotor selbst, ist in Ordnung.
Es hängt alles davon ab, was du füllen willst.
In diesem Fall habe ich einen Gehäuse-Verschnitt genommen.
Jetzt fixieren wir es.
Du siehst, die Zündschnur kommt raus, um die Arbeitssubstanz zu entzünden.
Wir fixieren es mit Klebeband am Gehäuse.
Was kann als Füllung verwendet werden?
Praktisch alles funktioniert als Füllung.
Alle billigen pyrotechnischen Produkte, die mit funkelnden Sternen brennen können.
Du kannst die Kugeln mit funkelnden Sternen verwenden — die Füllung daraus.
Du kannst hier einige Knallkörper reinladen.
Wenn du ein Rohr mit größerem Durchmesser hast, kannst du dort viel mehr Knallkörper unterbringen.
Ich verwende das als Beispiel dafür, was du machen kannst.
Jetzt — was dient als Auswurfladung für diesen Aufbau?
Ich verwende zum Beispiel selbstgemachtes Schwarzpulver.
Aber du kannst auch Füllung aus pyrotechnischen Produkten verwenden.
Du kannst Granulat des gleichen Raketentreibstoffs als Auswurfladung verwenden.
Das Granulat wird zu kleinen 3–4-mm-Kugeln gerollt und du füllst etwa 1 cm.
In diesem Fall fülle ich die Arbeitszone mit Schwarzpulver.
Etwa 1 cm reicht für zuverlässigen Betrieb der Auswurfladung.
Für Schauwert und Effekt füge Metallpulver hinzu.
In diesem Fall füge ich etwas Magnesiumpulver hinzu.
Jetzt
sollte die Mischung sanft umgerührt werden.
Magnesium gibt einen schönen silberweißen Blitz am Himmel, sichtbar beim Beobachten der
Mischung.
Jetzt können wir zum Einbau der Komponenten übergehen, die durch Gasdruck ausgeworfen werden und in der Luft arbeiten.
In diesem Fall verwende ich Knallkörper.
Dann lade mit funkelnden Sternen.
Die ganze Füllung sollte frei vom Druck der Auswurfladung herauskommen.
Sie fällt mühelos hinein.
Verwende auch funkelnde Sterne aus einem pyrotechnischen Produkt.
Plastikkugeln, die mit einem Knall platzen.
Nimm ihre Füllung.
Füge etwas Pulver für zuverlässige Zündung dieses Teils der Füllung hinzu.
Die Spitze der Zündschnur geht in diese Zone runter.
Wir verwenden einen Teil einer auseinandergenommenen Kugel als Nasenkonus.
Er passt sehr gut hier rein.
So.
Es wird wie eine kleine Kappe und hält sehr fest.
Unser Demoprodukt ist fertig.
Jetzt befestige ich es mit Klebeband an einem Holzstabilisator.
Der Holzstabilisator ist etwa 80 cm lang.
Und wir testen seine Flugeigenschaften.
Das Produkt in fertiger Form.
Mit Klebeband am Holzstabilisator befestigt.
Du siehst, wir müssen die Mitte des Kanals des Raketenmotors mit der Holzführung ausrichten.
Und als Zündschnur zum Anzünden des Raketentreibstoffs verwenden wir zwei werkseitige Zündschnüre aus billigen pyrotechnischen Produkten, die mit Faden zusammengedreht sind.
Die Zündschnur — damit sie solide fixiert ist — wird gebogen und in den Motor gesteckt.
Jetzt wiegen wir unser fertiges Produkt.
Gewicht ist 96 Gramm.