Hallo zusammen.
Habe einen freien Tag.
Drehe am 23. Februar.
Frohen Tag des Verteidigers des Vaterlandes an alle Jungs.
Also, hier ist der Schaltplan des verbesserten Impulsverstärkers für den Signalgenerator.
Mein vorheriger Schaltplan, hier gezeigt.
Ein Video darüber ist auf meinem Kanal.
Warum habe ich beschlossen, diesen Schaltplan zu verbessern?
Die Sache ist, der Schaltplan selbst ist sehr interessant und nützlich.
Aber er hat einen gemeinsamen Punkt mit der Drossel, die die Spule antreibt.
Wenn die Spule vom Grenade-Typ ist, kein Problem — alles ist in Ordnung.
Aber wenn du hier eine Tesla einsetzt, dann siehst du bei manchen Betriebsmodi, wenn du den Effekt triffst — zum Beispiel die Frequenz und das Tastverhältnis so abstimmst, dass du eine Harmonische aus der Wellenresonanz triffst, interessante Effekte.
Interessante Effekte.
Und mit diesen interessanten Effekten kannst du dich, wenn die Versorgung für diesen Schalter etwa 50 V beträgt, von deinem Labor-Signalgenerator verabschieden.
Im Allgemeinen sind unsere Experimente ziemlich gefährlich für Oszilloskope und Signalgeneratoren.
Um das zu vermeiden — die Ausrüstung ist teuer — habe ich ein Upgrade dieses Schaltplans gemacht, das hier gezeigt wird.
Schauen wir den Schaltplan im Detail an.
Die Chip-Reihe ist dieselbe — TC4093BP.
Dieser Chip vermittelt zwischen dem Labor-Signalgenerator und dem TC4420-Treiber.
Wenn du brauchst, dass diese Schaltung kontinuierlich läuft, kann dieser Vermittler entfernt werden.
Oder wenn du einen wirklich guten Labor-Signalgenerator hast, der nicht nur Impulse mit eingestellter Frequenz und Tastverhältnis ausgeben kann, sondern diese Impulse auch zerhacken kann
in Bursts — dann brauchst du diesen Chip nicht.
Du kannst das Signal von einem solchen Labor-Generator direkt an Pin 2 des Treibers einspeisen, der den Transistor durch den Isolationstransformator steuert.
Und das vereinfacht den Schaltplan.
Aber ich lasse diesen Chip trotzdem drin, weil es in der Praxis passiert, dass der Labor-Signalgenerator getrennt wird — sag, dieser Knoten wird woanders hin verlegt, damit
die Tesla nahegelegene Geräte nicht beeinflusst.
Und du siehst, es gibt drei Eingänge — einer davon ist gemeinsam, und zwei Eingänge sind mit den Pins 1 und 2 des TC4093-Chips verbunden.
Das Logikelement des Chips ist ein Schmitt-Trigger.
Sein Eingang ist ein 2-Eingang-UND, und dann wird das Signal nach dem Schmitt-Trigger invertiert.
Wenn wir also die Ausgänge 1 und 2 separat verwenden, können wir etwas wirklich Interessantes machen — wenn ein Generator (sag, auf Logikgattern) eine Frequenz von, sagen wir, 100 kHz für uns einstellt, speisen wir sie
in einen Eingang des Chips ein, und der zweite Generator auf Logikgattern erzeugt eine Frequenz von, sagen wir, 1 kHz.
Und mit dieser Logik macht der Chip Bursts mit 1 kHz, und die Füllung dieser Bursts wird bei 100 kHz sein.
Und wenn die Signalgeneratoren, die diesen Chip steuern, auch eine Tastverhältnis-Anpassung haben — sagen wir am Niederfrequenz-Generator — dann fügt der Chip all diese Parameter in Burst-Form ein
und sendet sie an den Treiber.
Wirklich praktisch.
Wenn du brauchst, dass diese Schaltung ein kontinuierliches Signal erzeugt, verbindest du die Eingänge 1 und 2 zusammen an dieser Klemme, und der Chip überträgt das Signal vom steuernden Generator
direkt an den Treiber.
Du siehst, die zweite Inversion erfolgt, um das Signal in seine ursprüngliche Form am Eingang zurückzubringen, und die Steuerung geht an Pin 2 des Treibers.
Du kannst auch feststellen, dass dieser Schaltplan ein Prinzip verwendet, bei dem der gemeinsame Draht nur auf der Steuerseite ist.
Das heißt — der ansteuernde Generator (oder Labor-Generator), der Vermittler-Chip, der Treiber, der DC-DC-Wandler und die Stromquelle sind miteinander verbunden.
Dieser ganze Teil hat einen gemeinsamen Draht.
Der Rest ist vollständig galvanisch vom Steuerblock isoliert.
Auf diese Weise verhindern wir mit Transformator-Isolation jede galvanische Verbindung des Steuerblocks mit der Versorgungsseite.
Schauen wir uns diesen Knoten, der den Steuerblock und die Versorgungsseite galvanisch isoliert, genauer an.
Du siehst, der Treiber arbeitet in eine induktive Last.
Um zu verhindern, dass der Treiber auf den gemeinsamen Draht kurzgeschlossen wird, liegt ein 1-µF-, 50-V-Kondensator in Reihe.
Dieser Kondensator entfernt auch die Gleichstromkomponente vom Signal.
Und ein 12,4-Ω-Widerstand in Reihe begrenzt den Strom durch die Primärwicklung.
Als Nächstes wird das Signal von der Primärwicklung von der Sekundärwicklung aufgenommen.
Durch einen weiteren 1-µF-Kondensator speist es das Transistor-Gate.
Aber hier siehst du einige Unterstützungsschaltungen, die schließlich das Signal formen, ihm eine rechteckige Form geben und die Maximalspannung begrenzen, damit der Transistor nicht durchbricht.
Um die negative Komponente zu entfernen, gibt es diese UF-4005-Diode.
Statt dieser Diode kannst du andere schnelle Dioden verwenden — zum Beispiel SF, HER und ähnliche.
Als Nächstes sehen wir einen 1-kΩ-Gate-Entladewiderstand.
Und es ist in dieser Schaltung obligatorisch, gegensinnig verbundene 15-V-Zenerdioden zu verwenden.
Diese Zenerdioden schneiden die Spikes ab, die sich an der Sekundärwicklung bei Frequenzänderungen bilden können, und schützen das Transistor-Gate vor Durchbruch.
Für den Kern des Isolationstransformators, der das Gate des Leistungsschalters antreibt, habe ich diesen Ferritring verwendet.
Ich habe ihn hier umrandet, damit die tatsächlichen Abmessungen klar sind.
Der innere Lochdurchmesser beträgt 10 mm, der äußere Durchmesser 20 mm, und die Ringbreite ist 10 mm.
Seine Permeabilität ist Marke 2000.
Dieser Ring reicht, um ziemlich kräftige Schalter anzusteuern, und du kannst in dieser Schaltung nicht nur IRF-Serie-Transistoren verwenden.
Falls verfügbar, würde ich empfehlen, den IRF840 gegen den IRF510 zu tauschen.
Dieser Transistor hat nur 15 pF Gate-Kapazität.
Und der IRF510 kann bei richtiger Gate-Ansteuerungs-Verkabelung bei Frequenzen bis 30 MHz arbeiten.
Ich habe dieser Schaltung einen Klemmenblock hinzugefügt.
Das habe ich gemacht, damit ich zwischen verschiedenen Anschlussschemata der Transistor-Anschlüsse und der Stromquelle umschalten kann.
Wenn wir zum Beispiel das Minus der Stromquelle des Schalters mit seiner Source an diesem Klemmenblock verbinden, bekommen wir das Standard-Schema, bei dem Minus direkt zur Transistor-Source geht, und der Drain
mit der induktiven Last belastet wird — was in Tesla-Schaltungen die Primärwicklung ist.
Wenn wir jedoch den Drain mit dem Plus der Stromquelle an diesem Klemmenblock verbinden, bekommen wir Schaltungsvariante 2 — Drossel-Einbindung, bei der das Minus der Versorgung mit der Drossel der Tesla-Spule verbunden ist,
und das andere freie Ende der Drossel mit der Source dieses Schalters verbunden ist.
Ich möchte gleich darauf hinweisen, dass sich diese beiden Schaltungen beim Arbeiten mit der Tesla-Spule total unterschiedlich verhalten und verschiedene Effekte zeigen.
Wenige wissen davon, und diese Schaltung ist die, die am häufigsten verwendet wird.
Warum?
Weil es immer praktisch ist, einen Treiber zu setzen, kein Bedarf an einem Isolationstransformator, und die Last ist im Drain-Kreis des Leistungsschalters.
Und viele Schaltpläne, die einige Erfinder teilen, zeigen nur, sagen wir, einen Schalter.
Aber oft kann diese spezifische Steuerschaltung diejenige sein, die verwendet wird.
Diese beiden Schaltungen arbeiten absolut unterschiedlich.
Und die Phänomene, die an der Tesla-Spule passieren, sind unterschiedlich.
Das ist ein Tipp für zukünftige Experimentatoren.
Übrigens möchte ich erwähnen, dass alle interessanten Effekte in Tesla-Spulen — und allgemein in den Freie-Energie-Generator-Systemen, die wir bauen — nur auftreten, wenn drei Frequenzen im System arbeiten.
Im System.
Sagen wir zum Beispiel, die Frequenz innerhalb eines Bursts, die Burst-Wiederholungsfrequenz und eine dritte Frequenz, die sich in, sagen wir, der Tesla-Spule bildet.
Freie Schwingungen, Frequenzschwebungen.
Du kannst die interessanten Effekte nur mit der Interaktion von drei Frequenzen sehen.
Wenn wir nur eine Frequenz einspeisen, oder sogar zwei — bekommen wir nichts Interessantes.
Als Stromquelle für die Leistungsschalter-Last in dieser Schaltung kannst du eine Batterie verwenden, oder einen mit einer Batterie verbundenen Wechselrichter — letzteres ist zum Erhöhen der Versorgungsspannung vorzuziehen.
Und weniger vorzuziehen ist, wenn wir diese Schaltung von einem Labor-Netzgerät versorgen.
Es ist bequem, klar — bei mir gibt's Regelung von null bis 300 V.
Aber mit dieser Art Verbindung zum Netz kannst du das System nicht abstimmen.
Die Effekte zeigen sich in den meisten Fällen, wenn wir Isolation vom Netz haben.
Und selbst mit dem im Schaltplan gezeigten Filter kannst du während des Betriebs immer noch bemerken — wenn du den Kühlkörper des Schalters berührst, spürst du 50 Hz.
Du kannst es spüren, trotz des Filters.
Und das bringt eigene Verzerrungen ins System.
Also für präzise Abstimmung, besonders beim Arbeiten mit Tesla-Spulen, empfehle ich, Strom von separaten Versorgungen zu verwenden, die ihre Energie nicht aus dem Netz ziehen.
Schauen wir uns diesen Filter an.
Er ist auf der Platine gezeigt.
Diese induktiven Filter können aus alten Fernsehern, alten Netzteilen geborgen oder zu Hause auf gelben Ringen gewickelt werden.
Das heißt, zwei Wicklungen — nimm zwei Drähte und wickle sie parallel.
Du bekommst das Äquivalent dieses Filters.
Der erste Kondensatorwert ist 2 µF.
Als Nächstes der Filter selbst, dann ein weiterer Kondensator, 0,68 µF.
Dann der Haupt-Reservoirkondensator, gezeigt als 230 µF.
Die Werte können ganz unterschiedlich sein.
Hauptsache ist, die Spannung war 400 V, weil wir hier bis zu 300 V einspeisen.
In diesem Fall sind die Kondensatoren 200 V — ich habe sie in Reihe geschaltet, und die Kapazität halbiert sich.
Und der Filterkondensator nach den Elektrolytkondensatoren ist 28 nF.
Die Kondensatoren waren auf 2000 V bemessen — überdimensioniert, aber sie passten dimensional.
Nichts Kompliziertes an diesem Filter — wird schnell genug zusammengebaut.
Hier auf meinem erfahrenen Gehäuse bin ich bei der neuesten Schaltungsimplementierung gelandet.
Du siehst frühere Löcher von früheren Arbeiten.
Den Leistungsschalter auf den Kühlkörper montiert.
Den Klemmenblock-Träger montiert.
Und Löcher gebohrt, damit die Drähte gemäß dem Verkabelungsschema laufen.
Und hier ist die Schaltung, die mit dem Labor-Signalgenerator verbunden wird und den Leistungsschalter ansteuert.
Schau, wie der Isolations-Steuertransformator aussieht.
Mit zwei Drähten gleichzeitig gewickelt.
Primär- und Sekundär-Windungszahl ist gleich — 11 Windungen.
Wenn wir am Eingang einen Spannungsstabilisator verwenden — nämlich den LM2596-DC-DC-Wandler — können wir den Spannungspunkt einstellen und ohne Windungen abzuwickeln die gewünschte Spannung am Transistor-Gate einstellen.
Die gewünschte Spannung am Gate einstellen.
Also kannst du das so korrigieren.
Es gibt ein gewisses Vorurteil, das Leute gegenüber Impulstransformatoren haben.
Aber ich sage dir, es ist eine wirklich gute Sache.
Wenn du lernst, ihn abzustimmen, kannst du sogar die Leistungsschalter-Treiber vergessen.
Tolle Harmonik-Isolation.
Dieser Ferrit funktioniert.
Ich habe ihn über 2 MHz getestet.
Ich zeige das Signal davon später am Oszilloskop.
Und du siehst diesen Teil — den kleinen Klemmenblock, der hier gezeigt wird.
Das ist der TC4093-Chip.
Und ich möchte darauf hinweisen, dass der TC4420-Treiber einen Kühlkörper hat, den ich mit zwei kleinen Drähten an die Platine gelötet habe.
Unter dem Kühlkörper haben wir Wärmeleitpaste.
Was ist der Sinn?
Diese Treiber sind vom Hersteller überhaupt nicht für diese hohen Frequenzen entwickelt.
Und diese Schaltung kann frei bis 2,5 MHz verwendet werden — vielleicht sogar höher.
Weil die Transistoren es erlauben.
Und der Chip selbst kann bei diesen Frequenzen arbeiten.
Der Treiber selbst beginnt sich zu erwärmen, wenn die Frequenz sich dem Bereich 1,6–1,7 MHz nähert.
Die Erwärmung wird merklich — etwa 50 Grad.
Aber ich habe trotzdem einen Kühlkörper hinzugefügt.
Der Kühlkörper ist von Kabelschellen.
Du kannst sie kaufen, und sie passen sehr schön auf die Oberflächen dieser Chips.
Und im Grunde nichts super Komplexes hier.
Du siehst, ich habe die Zenerdioden hochgesetzt, weil in Experimenten alles passieren kann.
Wenn der Leistungsschalter durchbrennt, kann das Zener-Paar durchbrennen.
Um also nicht die ganze Schaltung auseinanderzunehmen, schneide einfach die Drähte mit kleinen Stücken ab und löte hier neue Zener-Dioden ein.
Und die Schaltung funktioniert wieder.
Wenn der Schalter durchbrennt, passiert nichts mit dem Treiber, dem Transformator, geschweige denn mit dem Steuerblock.
Die Schaltung ist zuverlässig isoliert.
Die Schaltung für die Demonstration zusammengebaut.
Jetzt zeige ich die Frequenzfähigkeiten der Schaltung.
Die Oszilloskop-Sonde wird jetzt am Ausgang der Sekundärwicklung sein.
Der Rest der Schaltung ist getrennt.
Ich zeige die Signalform, damit sie dich nicht erschreckt, während all das nicht da ist.
Wir starten speziell bei 1 kHz.
Also, Strom an die Schaltung angelegt.
Da siehst du.
Jetzt vergrößere ich den Bildschirm.
Also — Impulswiederholungsfrequenz beträgt 1 kHz.
Denk dran, die Sekundärwicklung ist nirgendwo angeschlossen.
Und ich beginne, die Frequenz allmählich zu erhöhen.
1, 2, 3, 4, 5.
Und du kannst auch die maximale Amplitude der positiven und negativen Halbperiode beobachten.
Die Ablenkung ist jetzt 5 V pro Teilung.
5 kHz, 6, 7, 8, 9, 10.
Schau, wie sich das Signal ändert.
Ich zeige diese Frequenzen, damit du einen wichtigen Punkt verstehst.
Dieser Ferrit hat eine minimale Betriebsfrequenz.
Wenn du eine Schaltung machen willst, die bei Frequenzen unter 15 kHz arbeiten soll, solltest du einen Ferrit mit niedrigerer Permeabilitäts-Marke verwenden.
Nicht 2000 — gehe niedriger in der Permeabilität, damit er bei niedrigen Frequenzen arbeiten kann.
Dieser 2000-Ferrit verhält sich gut.
Jetzt bringe ich die Frequenz auf 15 kHz.
Und du siehst, die Signale nehmen eine quadratischere Form an.
Und ab 20 kHz kann dieser Ferrit stabil arbeiten.
Jetzt erhöhen wir die Frequenz schneller.
Frequenz 70 — nun, sagen wir 50 kHz.
Das Signalplateau ist schon schön — es beginnt sich zu formen.
Jetzt 100 kHz.
Eine schöne Signalform.
Übrigens, beachte die steigende Flanke — wir schauen sie uns später genauer an.
Jetzt ändere ich die Frequenz sofort.
Jetzt 600 kHz.
Hier ist die Frequenz 1 MHz.
Hinzufügen — 1,5 MHz Signal so.
Denk dran, die Wicklung ist nicht mit dem Rest der Schaltung verbunden.
Und hier stelle ich die Frequenz auf 2 MHz ein.
Du siehst, der Ferrit handhabt 2 MHz ziemlich gut.
Jetzt schau dir die steigende Flanke an.
Wir haben 10 ns pro Teilung.
Eine Teilung.
Zwei Teilungen — 20 ns steigende Flanke bei 2 MHz.
Jetzt verbinden wir die Wicklung wieder mit der Schaltung und sehen, wie sie mit der nachfolgenden Kette arbeitet.
Also, die Sekundärwicklung wieder mit der nachfolgenden Kette verbunden.
Jetzt beobachten wir das Signal, das später das Gate des Leistungsschalters ansteuern wird.
Die Sonde wird an diesem Punkt sein.
Oszilloskop-Masse an diesem Punkt.
Wir beobachten das Signal — Verbindung zu den Zenern.
Du siehst, die Sonde ist mit den Zenern verbunden.
Wechsle zum Oszilloskop-Bildschirm.
Und beginne wieder bei 1 kHz.
Da — ein Durcheinander.
Wie kannst du damit arbeiten?
Das hat alles mit dem Frequenzgang des Ferrits zu tun.
10 kHz.
Die Ablenkung ist wieder bei 5 V pro Teilung.
Du siehst, 10 kHz ist zu niedrig.
Wechsle auf 20.
Und hier beginnst du zu sehen, dass das Signal eine ziemlich normale Form zum Ansteuern des Schalters annimmt.
Bei etwa 40 kHz und darüber.
Jetzt 50.
Kann den Schalter leicht ansteuern.
Im Allgemeinen kann diese Schaltung mit diesem Ferrit ab 15 kHz gut ansteuern.
Also gehen wir die Frequenzen schnell durch.
Du siehst, die nachfolgende Kette hat die negative Halbperiode bereits entfernt.
Sie ist jetzt nur minus 1,4 V.
Und die Amplitude der positiven Halbperiode beträgt 10–13 V.
Und Frequenz erhöhen.
100 kHz.
300.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, was ich gesagt habe — bei manchen Frequenzen gibt der Ferrit einen Spike.
Und dieser Spike kann sehr groß sein — aber da im Gate-Kreis des Leistungsschalters Zenerdioden sind, werden diese Spikes abgeschnitten.
Und du siehst, die maximale Amplitude beträgt jetzt 15–16 V, wo die Zenerdioden arbeiten.
500 kHz.
1 MHz.
Frequenz.
Beobachte — es gibt einen kleinen Übergang, aber er beeinflusst den Schalterbetrieb nicht.
Und hier stelle ich sofort 2 MHz ein.
Schaltung.
Jetzt gehen wir höher.
2,2 MHz.
2,4 MHz.
2,5 MHz.
Du siehst, die steigende Flanke und die Signalamplitude haben ziemlich gute Parameter.
Bei 20 ns pro Teilung — eine Teilung Anstieg.
Beobachte bei 3 MHz.
Die Schaltung funktioniert, und sie passt sehr gut zu unseren Lösungen.
Und jetzt gehe ich zurück zu einem typischen Bereich.
Um 1 MHz — prüfen wir die Tastverhältnis-Regelung.
Jetzt beträgt das Signal-Tastverhältnis 50 %.
Ich senke es.
40 %.
30 %.
20 %.
10 %.
Und jetzt zeige, zum Beispiel, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3.
Also Tastverhältnis 3 % bei 1 MHz — was der Labor-Signalgenerator zulassen kann.
Wir haben dieses Signal.
20 ns pro Teilung.
Die steigende Flanke liegt im Bereich von Zehnern.
Jetzt 10 ns.
Ja, etwa 10–12 ns.
Und regeln wir das Tastverhältnis höher.
Jetzt 90 % einstellen.
90 % Tastverhältnis.
Also ist die Schaltung praktisch von 1 % Tastverhältnis bis 90 % betriebsfähig.
80, 70, 50, 40.
Du siehst also, der Isolationstransformator verhält sich ziemlich vorhersagbar und stabil über den Frequenzbereich.
Prüfen wir die Tastverhältnis-Regelung bei 2 MHz.
Jetzt schau — 50 %.
40, 30, 20, 10 %.
5 %.
Und jetzt erhöhen wir.
60, 70, 80.
Du siehst, dass wir bei 2 MHz mit 80 % Tastverhältnis schon Signalverzerrung haben.
Ein gewisser Frequenzgang überlappt sich.
Der Frequenzbereich ist ziemlich hoch.
Ich denke, du wirst diese Schaltung in deiner Arbeit zu schätzen wissen.
Also, ich habe den Aufbau des Aufsatzes für den Labor-Signalgenerator beendet.
Ich habe die grafische Markierung für die Klemmenblock-Pinbelegung hinzugefügt.
Das Netzteil und den BNC-Anschluss für den Labor-Signalgenerator angeschlossen.
So sieht der Aufbau von innen aus.
Die Platinen sind mit Schrauben fixiert.
Diese Platine ist mit zwei Schrauben fixiert, diese hier mit einer.
Und hier haben wir die Leistungsschalter-Anschlüsse.
Drain-Ausgang ist rot, Source-Ausgang ist blau.
Jetzt starte ich das System und schaue, wie es an einer ohmschen aktiven Last arbeitet.
Also, ich habe einen Teststand zusammengebaut.
Die Last wird eine 200-W-Lampe sein.
Strom wird bei seiner Nennspannung für die Lampe sein — 220 V DC von einem Labor-Netzgerät.
Ich beobachte das Oszillogramm auf dem Oszilloskop und steuere es mit dem Signalgenerator.
Jetzt siehst du, die Brücke ist gesetzt.
Das entspricht einer Brücke zwischen Source und dem Minus der Versorgung.
Die Last ist also am Drain des Leistungsschalters eingebunden.
Versorgungsspannung auf Nennwert erhöhen.
Ich fahre nicht niedrig.
Geht direkt auf den Nennwert 220 V.
Tastverhältnis beträgt 5 %, Frequenz 100 kHz.
Es funktioniert.
Jetzt erhöhe ich das Tastverhältnis allmählich in Schritten.
Schau auf die Lampe.
10 %, 15 %, 25 %, 35 %, 45 %, 55 %, 65 %, 75 %, 85 % Tastverhältnis.
Jetzt dasselbe.
Wir schauen uns das Oszillogramm an.
Zurück auf 5 % Tastverhältnis.
Ich möchte anmerken, dass wir spannungsmäßig auf den Ausgang schauen, wo unsere Sonde ist.
Die Sonde ist jetzt am Transistor-Drain.
Und die Oszilloskop-Masse ist am Minus der Versorgung.
Spannungsmäßig haben wir ein invertiertes Signal relativ zum Steuersignal.
Also haben wir bei minimalem Steuer-Tastverhältnis das maximale Spannungs-Tastverhältnis am Ausgang.
10 %, 15 %, 25 %, 35 %, 45 %, 55 %, 65 %, 75 %, 85 % Tastverhältnis.
Mit hochwertigen Teilen und Aufbau erwärmt sich der Leistungsschalter kaum.
Leicht über Raumtemperatur.
Etwa 30 Grad bei dieser Last.
Die Schaltung handhabt den Nennwert bei 85 % Systemverbrauch.
Also für Tests dieser Schaltung viel Spielraum.
Jetzt Tastverhältnis auf 55 % schalten und durch die Frequenzen durchstimmen.
200 kHz, 300, 400, 500.
Du siehst, die Lampe leuchtet.
Sagen wir, Test bei MHz.
Jetzt schon auf Radiofrequenz umgeschaltet.
Schau das Signal bei 1 MHz, 55 % Tastverhältnis.
65, 75, 85 % bei MHz Verbrauch.
Als Nächstes möchte ich den YouTube-Kanal eines Typen empfehlen, der sich Ruslan X nennt.
Er führt hochwertige Experimente im Bereich der alternativen Energie durch.
Ich empfehle allen, sie zu Hause nachzubauen.
Du wirst viele neue Dinge sehen.
Und besuche auch das Zaryad-Forum.
Der Thread "Ruslan Akulabukhovs BTG-Generator".
"Aufbau-Prototyp BTG Akula 0083".
Ab Seite 161 lies seine Beiträge.
Er hat sich kürzlich auch dort registriert, auch unter dem Nickname Ruslan X.
Und er bringt seine Videos auch dorthin.
Hier ist dieses Video für Brovin.
Ich werde mein Video einbetten.
Darin zeigt Ruslan sehr deutlich, was passiert, wenn man eine Tesla-Spule im Katscher-Modus von einer Batterie versorgt.
Und warum man bei dieser Verkabelung keine Messgeräte anschließen kann.
Oszilloskop und so weiter.
Wie man sie verlieren kann.
Das passt sehr gut zu dem, was ich dir gezeigt habe — der Aufsatz für den Labor-Signalgenerator, sein Schaltplan.
Und warum ich ihn mache.
Ich empfehle, seine Videos sorgfältig zu studieren.
Hallo, lieber Wladimir Iljitsch Brovin.
Nun, und der Rest.
Jetzt demonstriere ich eine Sache.
Und dann entscheidet ihr selbst, ob eure Messungen.
Richtig oder falsch sind.
Also, hier ist, was wir haben.
Wir haben eine Tesla — hier ist sie.
Dein normaler Katscher.
Hier ist der Katscher.
Katscher-Transistor 805.
Er ist da drin.
Das ist ein Aufwärts-Spannungswandler.
2,5 Ampere bis 30 V.
In diesem Fall sind 25 V eingestellt.
Also gibt's unsere Stromquelle.
Hier ist die Stromquelle.
Und die Batterie.
Jetzt zeige ich den Unterschied.
Und ihr Jungs könnt rausfinden, was was ist.
Es gibt auch eine Oszilloskop-Sonde.
Hier ist sie.
Wird nirgendwo angeschlossen.
Ich bringe diese Sonde einfach nah an die Katscher-Punkte.
Nun, versuchen wir es.
Schließe die Stromquelle an den Katscher an.
Bei den von mir eingestellten 12 V ist kein Strom erforderlich.
Ein kleines Funken erscheint hier am Ende.
Katscher.
Der Transistor wechselt in den Katscher-Betriebsmodus.
Und beginnt zu laufen.
Du siehst deutlich, dass die Wandlung von 12 auf 25 V geht.
Und der Katscher läuft bei 25 V.
Wir verwenden die Batterie noch nicht.
Das haben wir.
Das ist ein Schraubendreher für uns.
Er dient als Anzeiger.
Du siehst es selbst.
Los geht's.
Hinzufügen.
Du siehst es da.
Höre — es hat gestartet.
Hier auf 12 V eingestellt.
Höre — das kleine Funken läuft.
Hier ist das kleine Funken.
Und hier ist unser Katscher.
Also habe ich gerade...
Anscheinend ist der Transistor ausgefallen.
Höchstwahrscheinlich.
Oder etwas anderes.
Da — funktioniert.
Siehst du, ja?
Alles funktioniert.
Geh zum Schaltplan.
Nähere dich dem Kühlkörper.
Siehe den Kühlkörper.
Du kannst hier anfassen.
Hier.
Wir können jeden Katscher-Punkt mit dem Schraubendreher berühren.
Und wir sehen nichts Besonderes.
Super.
Schalte den Katscher aus.
Und jetzt schließe ich denselben Katscher an eine autonome Batteriestromquelle an.
Das ist für einäugigen Wolodja.
Ich möchte, dass er darauf auch achtet.
Wenn er jemanden bittet, Messungen an einem funktionierenden Gerät für ihn zu machen.
Für die Zukunft.
Damit er versteht, wovon die Rede ist.
Mache den Wechsel jetzt.
Plus-Ende.
Verbinden.
Alles eingestellt.
Muss es nur einschalten.
Nimm den kleinen Schraubendreher in die Hand.
Nun, schalte ein.
12 V.
Wir haben ein kleines Funken.
Katscher läuft.
Nimm den Schraubendreher.
Und siehe.
Bring den Schraubendreher hierher.
Siehe.
Nimm eine Oszilloskop-Sonde — nirgendwo angeschlossen.
Ein kleines Ende.
Siehe.
Und jetzt sag mir, einäugiger Wolodja.
Wie wirst du messen?
Willst du, dass all diese Ausrüstung auf die Müllhalde geht?
Von deinem Messen?
Sogar das hier.
Solche Sachen überstehen das nicht.
Danke fürs Zuschauen.
Und in unserer Freie-Energie-Community ist etwas Interessantes passiert.
Ich wusste natürlich schon lange davon — etwa ein halbes Jahr.
Ein Typ war immer noch nicht mit unserem bekannten Erfinder Ruslan Kulabukhov einverstanden.
Und beschloss, ihn zu verklagen.
Ein Kommentar kam auf meinem Kanal rein.
Jetzt zeige ich's.
Hier siehst du allerlei interessante Kommentare auftauchen.
Der Kulabukhov-Aufbau erwies sich als Fake.
Und hier ist ein Beitrag von Sergey selbst unter dem Nickname Sergey Sergey.
Er gibt einen Link zu seinem Video.
Wechsle dorthin.
Und in diesem Video mit dem Titel "Wie meine Familie betrogen wurde" durch ein Freie-Energie-Gerät.
Er erzählt, wie er von Ruslan eine nicht funktionierende Probe gekauft hat.
Das Video ist etwa 44 Minuten lang.
Natürlich können wir nur Mitgefühl mit Sergey haben, weil er betrogen wurde.
Aber ich würde raten, deswegen keine besondere Hysterie zu beginnen.
Denn wenn eine unehrliche Person beschlossen hat, auf diese Weise Geld zu machen —
heißt das nicht, dass die Technologie nicht existiert.
Und es heißt nicht, dass wir aufgeben sollten.
Weil funktionierende Systeme existieren.
Und ich erzähle dir ein bisschen über einen Punkt.
Leute, die mich auf Skype kontaktieren, fragen oft, wie viel Ausgang es liefert.
Wie viel du daran hängen kannst, ob du eins kaufen kannst.
Alles in diese Richtung.
Leute, ich sage euch das.
Wie viele andere, die mich kontaktiert haben.
Ich denke, Leute werden mich unterstützen, falls überhaupt.
Das Internet hat eine Art Heiligenschein um dieses Thema aufgebaut.
Dass die Technologie existiert, sie funktioniert seit Ewigkeiten.
Und nur eine gewisse Ignoranz hält sie davon ab, im Leben umgesetzt zu werden.
Tatsächlich funktioniert die Technologie wirklich.
Es gibt viele Richtungen, wie man diese Geräte umsetzen kann.
Und sie sind in verschiedenen Varianten umgesetzt.
Aber sie alle haben einen Punkt gemeinsam — die Technologie ist in ihrem frühesten Stadium.
Das heißt, der Output ist instabil.
Was du im Internet in Clips siehst, wo Lampen leuchten.
Das sind einmalige Starts.
Davor wird dir der Autor nicht sagen, dass er das Gerät mehrere Stunden lang abgestimmt hat.
Bevor es erfolgreich gestartet wurde.
Danach filmt er es und postet es online.
Wir schauen es uns an und denken —
nur noch ein bisschen mehr und wir fangen an, das alles zu machen.
Ich möchte einen Rat geben.
Behandle das nicht wie eine Zauberbox, die Strom wie eine Steckdose liefern kann.
Behandle es als Forschung über die Welt um uns herum.
Das ist ein Hobby, wissenschaftliche Arbeit, Forschung.
Schnelle Ergebnisse passieren hier nicht.
Persönlich habe ich in dieser Richtung etwa 8,5 Jahre gearbeitet.
Bald werden es 9 — ich habe den Überblick verloren, aber lange.
Um einige Ergebnisse zu bekommen.
Also musst du dich einbringen.
Und alle werden müssen.
Und der Hauptgrund, warum diese Geräte nicht verkauft werden —
ist, dass es keine berüchtigte Verschwörung gibt.
Du wirst sie verkaufen können.
Es ist allerdings ein riskantes Geschäft.
Niemand wird dich daran hindern, eine einzelne Einheit zu verkaufen.
Der Widerstand beginnt, wenn du es patentieren und in Produktion bringen willst.
Dann ja.
Aber eins für jemanden zu machen oder dein eigenes Haus zu heizen — wenn du keine Aufmerksamkeit darauf lenkst.
Das ist durchaus möglich.
Und es stellt sich heraus, dass diese Geräte im Moment sehr instabil sind.
Und das ist genau der Grund, warum wir sie immer noch nicht kaufen können.
Es gibt objektive Gründe — sagen wir, ein Typ hat das Gerät bei sich zu Hause gemacht, und es an einen anderen Standort zu verlegen erfordert Neuabstimmung.
Ich würde den Kauf eines solchen Geräts mit dem Kauf eines Satellitenfernsehempfängers vergleichen.
Wenn du nicht die Fähigkeiten hast, musst du am Installationsort einen Techniker rufen, der den Empfänger einstellt und die Schüssel für dich auf den Satelliten richtet.
Solche Sachen.
Das sind die objektiven Gründe, warum die Geräte nicht verkauft werden.
Du kannst ein instabiles Gerät jetzt nicht verkaufen.
Niemand braucht es wirklich.
Selbst wenn es einmal bei fünf oder zehn startet — nun, es ist gestartet, und das war's.
Also arbeite weiter an dieser Technologie.
Ich wünsche dir Beharrlichkeit — verliere nicht den Mut.
Was jetzt passiert, ist trivial.
Große Grüße an unseren großen Spezialisten Ruslan.
Weil er sich auf die Brust geschlagen, an jeder Ecke geschrien hat, dass er der Spezialist sei — jetzt ist klar, warum er das gemacht hat.
Um eine Bewegung um sich herum zu schaffen.
Und wenn so viele Leute dir folgen, schafft das natürlich einen Heiligenschein, dass viele Dinge bei dir laufen.
Und wie wir sehen, ist der Typ den schlüpfrigen Weg des Betrugs gegangen.
Es ist nicht an uns, ihn zu beurteilen — das ist Sergeys Angelegenheit, und Gott wird sein Richter sein.
Und wir machen weiter.
Und damit wünsche ich allen erfolgreiche Experimente und alles Gute.