Hallo zusammen!
Schau, im Kanal entbrennen heftige Streitereien über dieses Gerät.
Es gibt viele interessante Kommentare — und genug Unsinn, wie „du kannst das Gerät nicht bedienen, die Messung ist falsch".
Oder „die Tastköpfe an deinem Oszilloskop sind durchgebrannt".
Übrigens, das sind 1500-Volt-Tastköpfe.
Diese Tastköpfe haben 100x Dämpfung.
Die können hier auf keinen Fall durchbrennen.
Egal, ich zeige es dir, damit du es siehst.
Ich zeige es dir — obwohl ich in jenem Video gezeigt habe, dass beim gelben Kanal am Transistor-Gate das Oszillogramm klar sichtbar war, also nicht durchgebrannt.
OK, genug Unsinn geredet.
Ein Kerl schreibt: „Endlich überzeugt, dass 99,9 % ähnlicher Videos rein zum Geldverdienen mit Aufrufen sind."
Na ja, wenn du das denkst, gut.
Und hier ist ein interessanter Kommentar.
„Natürlich hat sich die Impulspolarität nicht geändert — du hast den Tastkopf nicht getauscht."
Ja, keine Frage.
Ich tausche jetzt den Tastkopf — du wirst diesen Impuls dort überhaupt nicht sehen.
Du siehst nur den Schalter arbeiten, das war's.
Der Impuls passiert bei uns ausschließlich an diesem Punkt.
Warum nehme ich ihn von hier?
Ausschließlich hier — nirgends sonst im Schaltplan.
Verdammt, ich bin es leid zu wiederholen, dass das keine Gegen-EMK ist.
Na ja, gut.
Was sich die Leute nicht alles ausdenken.
Und Aufwärtswandler, dieser.
Ich kenne seinen Schaltplan.
Und Flyback, kenne ich.
Und ich habe solche Schaltungen gebaut.
Alles sieht für mich super aus.
Diesen Impuls — wir drehen ihn jetzt um, und du siehst ihn dort nicht.
Er ist nur hier an diesem Punkt.
Also — Messung 1.
Ich bestätige, dass meine Tastköpfe noch intakt sind.
Oszilloskop-Masse liegt am Minus.
Jetzt sehen wir uns das Oszillogramm an den Transistor-Gates an.
Also nach den Treibern.
Hier — zwei Tastköpfe, und du siehst, das Bild ist identisch.
Da, verdammt, es funktioniert.
Das Potenzial beträgt 15 Volt.
Und hier sehen wir die Leistung.
Genau 15 Volt, zieht 0,15 A.
Tastköpfe normal — Test bestanden.
Also, jetzt ist der Tastkopf umgesetzt — ebenfalls relativ zum Minus der Masse — auf den Ausgang einer der Bifilarwicklungen.
Ich mache alle Messungen direkt vor der Diode, nicht danach.
Danach ist nutzlos — am Kondensator liegt DC an.
Also strikt vor der Diode.
Jetzt lege ich an — Spannung liegt noch nicht an den Schaltern, hier ist das Oszillogramm, ich lege Spannung an.
Denk dran, wir haben so ein Oszillogramm.
Hier ist es.
Merk es dir gut.
Das ist keine Gegen-EMK.
Jetzt schau — ich schalte die Masse auf Plus.
Umgeschaltet.
Das Oszillogramm ist immer noch da.
Hier ist es.
Jetzt schau — sogar ein Witz.
So macht man keine Messungen, aber schau — ich trenne die Masse.
Nur der Tastkopf hängt.
Positiv.
Das Oszillogramm ist immer noch da.
Dieser Strom gehört nicht zu diesem System, nicht zur Stromquelle.
Jetzt tausche ich den Tastkopf.
Schau im Gegenteil.
Du wirst dieses Signal dort nicht sehen — nichts davon an diesem Punkt.
Tastkopf umgedreht.
Jetzt liegt er am Minus der Versorgung.
Masse an derselben Bifilarwicklung.
Hier das Bild.
Kein umgekehrtes Signal mit großer Amplitude, das wir vorher gesehen haben.
Achte auf die Ablenkung — Volt pro Kästchen.
Jetzt 20 V pro Kästchen.
Nichts von diesem Signal.
Jetzt schalte ich den Tastkopf auf Plus.
In diesem Sinne sehe ich nichts, aber lass mich umschalten.
Hier ist er am Plus.
Hier ist der Betrieb.
Nichts von diesem Signal.
Es ist nur an einer Stelle.
Plätze tauschen — alles wie es sein soll.
Tastkopf platzieren.
Noch nicht mal angeschlossen.
Schau — wir müssen die Volt-pro-Kästchen-Ablenkung ändern.
Die Amplitude ist hier sehr hoch.
Müssen es ändern, weil wir es sonst nicht sehen.
Hier ist das Oszillogramm.
Egal, wozu wir relativ messen, das habe ich schon gezeigt.
Hier relativ zu Plus platzieren.
Das Signal bleibt.
Keine Einstellungen ändern.
Und relativ zu Minus — auch keine Einstellungen ändern.
Das Signal bleibt.
Diesen Tastkopf umdrehen.
Bringt nichts — denn wir brauchen diesen Effekt speziell an diesem Punkt, wo der Bruch am Schalter passiert.
Machen wir die nächste Messung.
Der gelbe Kanal hängt wie vorher an einer der Bifilarwicklungen.
Die Oszilloskopmessung wird relativ zum Minus der gemeinsamen Leitung gemacht.
Der blaue Kanal hängt am Eingang.
Plus-Minus.
Schau — eigentlich wird der Systemeingang mit DC versorgt.
Hier die Oszillogramme.
Erstmal nichts.
0 V angelegt.
Lege Spannung an — jetzt schauen wir.
Schau — das Potenzial am blauen Kanal steigt.
DC.
Die Ablenkung beträgt 10 V pro Kästchen.
Jetzt macht es etwas mehr als ein Kästchen.
Und die Spannung beträgt hier genau 17 V.
Alles passt zusammen.
Lege mehr an — dieses Potenzial wächst.
Und am gelben Kanal haben wir die Ablenkung — hier ist sie, 50 V pro Kästchen.
Das heißt, wir sehen eine klassische normale Messung relativ zum gemeinsamen Punkt.
Eigentlich DC — hier ist es, schau den blauen Kanal.
DC.
Noch eine Sache — vielleicht geht DC nicht zur Lampe.
Messen wir auch an der Lampe — geht DC dorthin.
Hier habe ich die Lampe angeschlossen — in dem Fall haben wir uns 100 W angeschaut, hier fand ich 200 W.
Habe 200 W darauf bekommen.
Hier siehst du den Ausgang und wir messen direkt — hier liegt der Tastkopf an der Lampe.
Schau — Spannung anlegen, Lampe leuchtet, schau.
Anlegen — du siehst, wie das Potenzial an der Lampe wächst, DC, keine Einbrüche, nichts.
Schau — die Lampe läuft am Ausgang, hängt dort.
Messung strikt mit DC durchgeführt.
Wäre das nicht der Fall, würde ich die Messung nicht hochladen und den Wirkungsgrad berechnen.
Es funktioniert alles.
Also denk dir nichts aus — wenn du nicht weißt, wie man misst, mir gefällt, wie ich messe, miss selbst.
Und hier ein kleiner Crashtest, damit klar ist, dass deine Gegen-EMK niemals so viel und so schnell auf diesen Kondensator werfen wird.
Schau — ich lege nur 20 V am Eingang an und schau, wie es hier ankommt, 20 V.
Gegen-EMK kann hier niemals einen Kondensator so schnell laden.
Such sie dort nicht — wer daran arbeitet, bekommt nichts.
Schau, wie schnell der Kondensator lädt.
Und hier eine Diskussion — mir gefiel ein Kommentar.
Ein Kerl schreibt — naja, man kann ein Fass mit einem Eimer leerschöpfen, oder man kann es auch auf einmal ausschütten.
Und der andere antwortet — das Fass ist schon voll.
Absolut richtig — das Fass ist schon voll, wir müssen den Überschuss nehmen.
Und zum vollen Fass.
Das System muss beschleunigen — würg es nicht ab.
Hier habe ich dir direkt gezeigt, wie es funktioniert — 90 % Wirkungsgrad.
Das Fass ist voll, und im richtigen Moment nehmen wir einfach den Überschuss.
Schau — aus denselben 20 V.
Und stell dir vor — jetzt füge ich hier 44 V hinzu, was passiert.
Das System braucht etwa 200-300 V am Eingang — dann gibt es ein echtes Festival.
Schau.
Wie auch immer — wer es kapiert hat, hat es kapiert, der Rest kann weiter Booster, Flybacks und andere klassische Schaltungen bauen.
Jetzt noch ein interessantes Experiment.
Schau — ich habe eine Glimmlampe genommen, jetzt sehen wir, wo dieses Potenzial vorhanden ist.
Ich lege hier 56 V am Eingang an und schau — wird die Glimmlampe leuchten?
Berühre Minus — leuchtet nicht.
Berühre Plus — leuchtet nicht.
Berühre den Ausgang — leuchtet nicht, weil hier DC, keine Impulse — schon DC auf diesem Kondensator.
Jetzt schau, was an den Kühlkörpern passiert.
Übrigens sind die Transistoren von den Kühlkörpern isoliert, aber die Kühlkörper sind auch Teil der Saugzone bei diesem Effekt.
Berühre — schau, die Glimmlampe leuchtet.
Und an den Bifilar-Anschlüssen — hier.
Es ist überall an den Bifilarwicklungen.
Dieser Effekt ist an jeder einzelnen.
Das ist, was BD nicht gezeigt hat — bei ihm leuchtet das Ding.
Und an der Masse — wo wir anschließen — kein Leuchten, es geht zum Kondensator.
Aber wenn wir jetzt diesen Draht trennen, der zum Kondensator geht,
ausschalten, herausziehen — diese Impulse kommen nach den Dioden.
Natürlich glättet der Kondensator es hier nicht, deshalb ist der Effekt vorhanden.
Das Phänomen ist ein anderes.
Man muss keine Gegen-EMK und den Rest erfinden.
Echte Funkamateure haben schon viele Experimente gemacht und es abgehakt.
Ich habe mit ihnen darüber gesprochen.
Und niemand hat deine Flybacks in dieser Schaltung gesehen.
Der Effekt ist anders.
Außerdem — schau genau hin, wo du Gegen-EMK gesehen hast, wo sie funktioniert — wo hast du jemals Gegen-EMK mit solcher Breite gesehen?
Sie ist dünn wie eine Nadel und klingt danach ab.
Das ist keine Gegen-EMK.
Mach das Experiment und probiere es.
Der Schaltplan ist schon da für das Experiment, alles ist verfügbar.
Ich weiß nicht, was du sonst noch brauchst.
Zeig ein Wunder — aber ich bin nicht so blöd, Wunder zu zeigen und mir dann das Hirn darüber kaputtreden zu lassen.
Wie auch immer, OK, das ist alles Kleinkram, was die Leute hier schreiben.
Ich lese das und staune, wie man so sagt.
Jetzt nach diesem Clip baue ich ein interessantes Video ein.
Du hast es wahrscheinlich schon oft gesehen, und wer nicht — und auch wer es gesehen hat — dem würde ich empfehlen, mehrmals nochmal zu schauen.
Sehr interessantes Material darüber, wie das funktioniert und was passiert.
Wohin die Energie tatsächlich geht.
Wo Elektronen und Positronen entstehen, ihre Wechselwirkung, was ein Elektron-Positron-Dipol ist.
Es ist Zeit aufzuwachen, Zeit, den Tatsachen ins Auge zu sehen — sonst werden wir lange brauchen, um zum Erfolg zu kommen.
Erzeugt dieser Effekt eine stehende Welle?
Ja, eine stehende Welle.
Es sieht so aus, als würde ein Druckunterschied erzeugt.
Du wählst Frequenzen aus dem ganzen Spektrum, damit es weniger Frequenzen gibt.
Du solltest sagen, dass die Frequenzen Energie enthalten.
Es ist weniger Energie in den Frequenzen zwischen den Platten als in den Frequenzen außerhalb, die sie bombardieren.
Also sind die Kräfte nicht ausgeglichen.
Die Kraft, die von außen wirkt, ist etwas größer als die Kraft von innen, und die bombardierten Platten werden auseinandergedrückt.
Also werden die Platten letztlich zueinander angezogen.
Im Grunde werden sie zusammengepresst.
Interessant.
Könntest du bitte eine Definition eines Dipols geben?
Und uns sagen, wie der Dipol in bestehenden Schaltungen zerstört wird.
Gut.
Angesichts der Situation, in der wir uns jetzt befinden, und dem Wunsch, Energie aus dem Vakuum zu gewinnen — Energie, die wir nutzen können, um Lampen, Motoren und Häuser zu versorgen — müssen wir
eine Reaktion finden, die uns eine wesentliche Menge elektromagnetischer Energie aus dem Vakuum liefern kann.
Bis 1957 wussten wir nicht sicher von der Existenz einer solchen Reaktion, die breit zugänglich wäre.
Aber ab 1957 wurde das bekannt.
Damals wurde das Phänomen der sogenannten gebrochenen Symmetrie entdeckt.
Lee und Yang stellten die Hypothese ihrer Existenz 1956, Anfang 1957, in der ersten Hälfte von 1957 auf.
Das ist sehr kurze Zeit, damit eine Arbeit Weltruhm erlangt.
Es erschienen Publikationen, die die Entdeckung der gebrochenen Symmetrie vorhersagten.
Wir sprechen über gebrochene Symmetrie des Stroms virtueller Teilchen im Vakuum.
Das bedeutet, dass ein Teil davon dem anderen nicht ähnlich ist.
Es geschahen einige Veränderungen.
Das nennt man gebrochene Symmetrie.
Außerdem muss diese Änderung wesentlich genug sein, um beobachtbar zu sein.
Wie Lee sagte, als er auf gebrochene Symmetrie stieß, wurde etwas Virtuelles zur Beobachtung zugänglich.
So haben wir jetzt etwas Messbares, zumindest theoretisch.
Etwas, das groß genug ist, um bemerkt und gemessen zu werden.
Gebrochene Symmetrie wurde zum magischen Werkzeug, dessen Existenz 1956-57 bewiesen wurde.
Aber diese Hypothese war so wichtig, dass sie die Wissenschaft revolutionieren könnte, wenn experimentell bewiesen.
Ein sehr starker experimenteller Physiker schloss sich ihnen sofort an, um zu beweisen, ob es stimmt oder nicht.
Das war so wichtig, dass alles sehr schnell gemacht werden musste, und es gelang ihnen.
Tatsächlich, im Februar 1957, Wu und ihre Kollegen...
Wu starb kürzlich... bewiesen es experimentell, in sehr kurzer Zeit, nachdem die Hypothese aufgestellt war.
Der Einfluss und die Konsequenzen dieser Entdeckung auf die Physik insgesamt waren so bedeutend, dass auch der Nobelpreis beispiellos schnell verliehen wurde.
Lee und Yang erhielten ihn im selben Jahr, im Dezember 1957.
Ich möchte ein vollständiges Bild geben, wie schnell die Revolution in der Wissenschaft geschah und wie schnell die Anerkennung kam.
Eines der Phänomene der gebrochenen Symmetrie — eines jener Dinge, die einen Teil der virtuellen Energie in positive oder beobachtbare Energie umwandeln, die gemessen und fixiert werden kann — war
gebrochene Symmetrie entgegengesetzter Ladungen.
Sprechen wir über Ladung.
Ladung ist eine sehr ungewöhnliche Sache.
Wir haben keine absolut genaue Definition des Konzepts „Ladung".
Das ist immer noch kein klares Konzept, aber wir haben dennoch eine Reihe von Fakten darüber, von denen einige sich bereits im 19. Jahrhundert formten.
Die Elementarteilchenphysik im 20. Jahrhundert erlaubte uns viel darüber zu lernen, wie sich Ladung verhält, wie sie wirkt und mit anderen Dingen wechselwirkt.
Wenn ich eine Ladung im klassischen Verständnis habe, dann wird das ein Elektron in Ruhe im Raum sein.
Es ist eigentlich nicht in Ruhe im leeren Raum, wie wir uns das gewöhnlich vom klassischen Konzept aus vorstellen.
Es befindet sich wie in einem kochenden Topf — in einem Strom von Teilchen, die sich chaotisch bewegen und kollidieren.
Sehr kleine, winzige Photonen werden absorbiert und wieder abgegeben, und so weiter.
Jedes Mal, wenn das Elektron ein Photon absorbiert, wird eine winzige Zunahme seiner Masse beobachtet, und so weiter.
Das ist ein kochender Topf, und die Ladung selbst ist sehr dynamisch.
Wenn ich diese Ladung in so einen Topf platziere, in den leeren Raum, den wir besser Vakuum nennen, sagen wir dieses Elektron, eine negative Ladung.
Um es herum werden die Blasen mit entgegengesetzten Ladungen dominieren.
Das heißt, hier werden viele positive Ladungen mit enormer Geschwindigkeit erscheinen und verschwinden.
Unglaubliche Geschwindigkeit.
Wenn wir entgegengesetzte Ladungen haben, dann haben wir das, was in der klassischen Physik Kraftlinien genannt wird.
Aber das ist noch keine Kraft.
Wir haben Anziehungslinien zwischen diesen entgegengesetzten Ladungen.
Was wir jetzt haben, ist gebrochene Symmetrie entgegengesetzter Ladungen, denn in der Mitte gibt es eine Ladung, und um sie herum einen ganzen Schirm aus Blasen mit entgegengesetzten Ladungen.
Wenn ich diese Ladung mit einem Instrument untersuchen oder messen muss, kann ich die Ladung eigentlich nicht messen.
Ich messe sie durch den Ladungsschirm, der übrigens unendlich ist.
Und die innere oder isolierte Ladung — wenn ich es schaffe, den Schirm loszuwerden — ist auch unendlich.
Aber die Differenz zwischen ihnen ist endlich.
Unendlichkeit der Potenziale... Unendlichkeit.
Ja, sie sind tatsächlich unendlich.
Energetisch... energetisch.
Grenzenlose Energie ohne Grenzen.
Eines isolierten Ladungssets.
Diese Umgebung — oder besser gesagt, die Gesamtheit — hat zwei Sets unendlicher Energie.
Verschiedene Ströme grenzenloser Energie.
Das heißt, ein einzelnes Elektron enthält eine riesige Menge Energie.
Denk daran, diese Felder und Wechselwirkungen durchdringen das gesamte Universum.
Sie sind seit alten Zeiten vorhanden und existieren überall im Universum.
Also haben wir eine riesige Ladungsmenge, und mit Instrumenten können wir keine separate Ladung im Inneren messen.
Wir können nur die Differenz messen, die wir durch den Schirm entgegengesetzter Ladungen sehen.
Diese Differenz wird in den Lehrbüchern der klassischen Physik als Elektronenladung präsentiert.
Das wurde in Lehrbüchern gedruckt.
Aber die klassische Physik hört hier auf.
Die Modelle hören hier auf.
Bei dieser Differenz.
Wenn wir über Energie aus dem Vakuum sprechen, müssen wir modernere Erkenntnisse nutzen.
Wir wissen, dass diese Prozesse viel komplexer sind.
Und wir wissen, der einzige Grund, warum wir Felder in dieser Umgebung haben, ist wegen gebrochener Symmetrie, deren Hypothese aufgestellt und dann von Wissenschaftlern bewiesen wurde, die
den Nobelpreis 1957 erhielten.
Jetzt haben wir verschiedene Dipole.
Das bedeutet, es gibt eine Ladung, und in einiger Entfernung davon befindet sich die entgegengesetzte Ladung, die einen Dipol bildet.
Das ist Dipolarität.
Gebrochene Symmetrie entgegengesetzter Ladungen ist gebrochene Symmetrie der Dipolarität.
Was verstehst du unter gebrochener Symmetrie?
Gebrochene Symmetrie bedeutet, das Objekt ist nicht mehr dasselbe wie vorher.
Es wird von virtuellen Teilchen gespeist.
Etwas ist gebrochen, und das Objekt ging in einen beobachtbaren Zustand über, überschritt die Quantenschwelle und wurde real.
Nicht alle Fische sind mehr unter Wasser.
Einige sprangen von dort heraus.
Das ist der Durchbruch?
Ja, das ist der Durchbruch vom Vakuum in die reale Welt.
Die Bedeutung des Phänomens der gebrochenen Symmetrie liegt darin, dass es uns dies erlaubt.
Das bedeutet, dass diese Umgebung, über die wir gerade gesprochen haben — ein kleines Elektron macht das.
Es absorbiert ständig diese Streuenergie der Blasen — wenn wir das so nennen können — Energie des virtuellen Zustands, verwandelt sie in winzige Blasen zusätzlicher Masse, winzige
Massenzunahmen.
Aber sie wächst, weil die Masse angezogen wird.
Geht es vom Unsichtbaren zum Sichtbaren?
Greifbar.
Ja, es sammelt weiter Zuwächse an.
Hier ist der dm-1-Zuwachs, der durch Absorption von Energie kommt.
Bei der nächsten Absorption wird es dm-2 sein, wobei m die Masse dieses Elektrons ist.
Bei der nächsten Absorption wird es schon dm-3 sein.
All das summiert sich, da die Masse angezogen wird.
Du fügst etwas hinzu, und es wächst.
Es ist wie der Ausschlag auf einer Waage.
Was ist dm?
dm ist der Zuwachs.
Zuwachs.
Beim Massenzuwachsprozess ist die Summe der Zuwächse — das ist übrigens Integration in mathematischen Begriffen.
Das Elektron integriert das, was sonst ungeordnete Energie wäre, da es keinen Grund gibt, diese Teilchen zu absorbieren.
Aber hier sind sie.
Sie sind zeitlich geordnet.
Sie werden von der Masse absorbiert und vergrößern sie.
Wenn der nächste Massenzuwachs passiert, ist Masse — wie wir wissen — Energie.
Die Energie in dieser Masse wird ausreichend, um ein Photon zu bilden, das wir sehen können.
Es brach an die Oberfläche durch und bildete eine Welle, die immer hinausgedrückt wird.
Dann emittiert diese Gesamtheit das Photon.
Gewöhnlich ein reales Photon, das auf Film festgehalten, auf Film aufgenommen und in Berechnungen berücksichtigt werden kann.
Direkt danach geht das nächste, und der nächste Prozess geht weiter.
Noch eins.
Und noch eins.
Diese Photonen.
Was tun sie, wenn sie einander in einer unendlichen Reihe folgen und sich gegenseitig ersetzen?
Sie bilden, was wir ein statisches Feld nennen.
Oder wenn wir den Prozess vom Standpunkt der Potenziale betrachten — ein statischer Prozess.
Tatsächlich ist es nicht statisch — es ist in einem stabilen Nichtgleichgewichtszustand.
Das heißt, wir haben etwas, das frei reale Energie emittiert.
Wenn wir den Zufluss von Energie aus dem Vakuum nicht berücksichtigen, Energie der Blasen, Energie des virtuellen Zustands, dann scheint es, dass das Energieerhaltungsgesetz verletzt wird.
Aber nein.
Aus moderner Theorie wissen wir, dass das System ständig Energie von virtuellen Teilchen erhält.
Das heißt, Energie kommt in einer Form, und am Ausgang bekommen wir Energie in einer Form, die wir nutzen können — standardmäßige elektromagnetische Felder und Potenziale, verbunden mit dieser
ursprünglichen Gesamtheit oder ursprünglichen Ladung.
Das ist es, was Lee und Yang vorhersagten und dann bewiesen.
Ja, alles richtig.
Sie gehen nicht weiter und sagen nicht, also wurde das Feld erzeugt, und so weiter.
Das Problem ist, dass die Errungenschaft eines Bereichs der Physik von anderen Bereichen nicht akzeptiert wird, und besonders nicht von der Elektrotechnik.
Die Sache ist, hundert Jahre lang wurde das Problem der ursprünglichen Ladung — wie sie all diese Felder bildet und Energie erzeugt — nicht gelöst.
Es wurde zu Recht als das komplexeste Problem der Elektrodynamik bezeichnet.
Wenn wir den klassischen Ansatz nehmen, war es tatsächlich komplex, weil Energie nicht in das System hineinkam.
Aber das System lieferte einen konstanten Ausgang eines Energieflusses, der nie unterbricht, absolut frei.
In diesem Ansatz ist das ein Rätsel, aber so ist es.
Richtig.
Weil das Energieerhaltungsgesetz nicht verletzt werden kann.
Aber in diesem Modell war keine Quelle dieser Energie vorgesehen, da das Vorhandensein des virtuellen Zustands und die Errungenschaften der Elementarteilchenphysik insgesamt nicht anerkannt wurden.
Blasen.
Sie werden in diesem Modell nicht berücksichtigt.
Wären sie nicht da und das System würde weiter Energie produzieren, würden wir das Energieerhaltungsgesetz im ganzen Universum verletzen.
Aber so ist es nicht.
Es bekommt ständig Energie.
Das Energieerhaltungsgesetz ist sehr froh, dass es eingehalten wird.
Das einzige Problem ist, dass wir verstehen müssen, dass die Energie aus einer ungewöhnlichen Quelle kommt.
Aber das ist die Quelle, nach der wir suchen.
Aktives Vakuum.
Es liefert gebrochene Symmetrie?
Ja.
Hat das Elektron Masse?
Ja, hat es.
Ist die Photonenmasse größer?
Nein, das Photon hat aus Standardsicht keine Masse.
In gekrümmter Raumzeit kann das Photon, um technisch genau zu sein, das haben, was wir Masse nennen würden.
Aber im Standardansatz hat das Photon keine Masse.
Aus einem sehr einfachen Grund.
Wenn ich Raumzeit als ungekrümmte Ebene darstelle und sie krümme, haben wir ein Photon.
Sagen wir, es wird als dreidimensionales Objekt mit Länge, Breite und Höhe emittiert.
Und ich beginne das Photon zu bewegen.
Je schneller es sich bewegt, desto mehr Energie hat es — kinetische Energie.
Aber es erfährt auch eine Längenkontraktion in Bewegungsrichtung.
Und wenn es sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegt, erreicht es die Länge null.
Also habe ich keine Masse.
Und es gibt etwas wie eine flache Ebene, die mit Lichtgeschwindigkeit fliegt.
So wird eine elektromagnetische Welle gewöhnlich dargestellt.
Eine flache Welle, mit Schwingungen in dieser Ebene.
Aber für unsere Zwecke — da wir etwas mit Strom versorgen müssen — haben wir etwas, das eine riesige Menge Energie aus dem Vakuum emittiert.
Wir machten einen Durchbruch vom Casimir-Effekt.
Und niemand isolierte, wie diese Felder sich bilden, und verband das nicht mit gebrochener Symmetrie, für deren Entdeckung Lee und Yang den Nobelpreis erhielten.
Bis zum Jahr 2000, als ich das endlich in ein einheitliches System zusammenzog.
Ich nahm verstreute Informationen.
Ich nutzte Wissen aus der Elementarteilchenphysik und fand die Informationsstücke, die ich brauchte.
Ich erfand nichts — fand sie nur und brachte sie zusammen, wie das Zusammenlegen von Puzzleteilen zu einem Bild, und im Jahr 2000 veröffentlichte ich diese Arbeit.
Deshalb bleiben die Felder erhalten — dieses großzügige Geschenk der Natur.
Die Natur gab uns eine unglaubliche Anzahl an Generatoren freier Energie, die rechtmäßig und ständig Energie aus dem Vakuum gewinnen und sie als reale, gebrauchsfertige
elektromagnetische Energie emittieren.
Es ist schon da.
Es heißt ursprüngliche Ladung, befindet sich in dieser Gesamtheit.
Wie viel Energie kann es freisetzen?
Eine unbegrenzte Menge Energie.
Es gibt zwei Objekte mit unendlicher Energie, mit denen es arbeitet.
Es kann ewig arbeiten.
Ladungen existieren in der Anfangsmasse des Universums seit etwa 13,7 Milliarden Jahren.
Sie emittieren seit 13,7 Milliarden Jahren ständig Energie.
Und sie haben sich nicht erschöpft.
Der Prozess geht immer noch mit derselben Geschwindigkeit.
Um uns herum?
Um uns herum.
Jetzt ist das Problem nicht, dass wir offiziellem Wissen widersprechen.
Wir müssen keinen Mechanismus finden, um Energie aus dem Vakuum zu gewinnen.
Die Natur servierte sie uns auf einem Tablett.
Sie gab uns dies und macht es schon für uns.
Jetzt müssen wir lernen, es zu nutzen.
Wir wollen diesen ausgehenden Energiefluss sammeln.
Wir wollen Leistung an eine größere Anzahl von Ladungen anlegen, um einen größeren Strom ausgehender Energie zu bekommen.
Wir wollen die Arbeit der Ladungen und des Dipols nicht stören.
Denn wenn wir den Dipol zerstören, wenn wir unser Bild zerstören, es auslöschen — bekommen wir den Energiefluss nicht.
Energie wird dank gebrochener Symmetrie entgegengesetzter Ladungen gewonnen — der Dipol.
Wenn wir die Dipolarität zerstören — was wir gerne in unseren Generatoren tun, jedes Mal, wenn die Dipolarität zerstört wird, stoppt der Energiefluss.
Wenn wir die Dipolarität nicht zerstören, keinen Dipol brechen — wenn wir nicht die Augen vor allen Errungenschaften der Elementarteilchenphysik verschließen wollen — wird jeder existierende Dipol
weitere 13,7 Milliarden Jahre lang Energie produzieren.
Kann der elektrische Bedarf eines Haushalts durch Vakuumenergie gedeckt werden?
Ja.
Aber die Natur wird diese Energie nicht umsonst geben.
Sobald du das Prinzip des natürlichen Generators verstehst, den die Natur zur Nutzung vorbereitet hat, musst du lernen, wie man diese Generatoren nutzt.
Aber unser Wissen darüber ist ziemlich grob.
In deinem Verständnis, müssen wir dieses Modell nehmen und es komprimieren oder auf ein großes Volumen skalieren?
Ja, richtig.
Wenn wir genug Elektronen oder Ladungen hinzufügen, um einen stark genug Dipol zu bilden, wird er eine ausreichende Energiemenge erzeugen.
Selbst wenn wir die Hälfte, oder ein Zehntel, oder ein Tausendstel davon gewinnen können.
Um vollständig mit Energie zu versorgen.
Die Energie ist schon da.
Sie kann aus dem Vakuum gewonnen werden, und der Gewinnungsmechanismus wurde bereits von der Natur selbst geschaffen.
Wir müssen nichts neu erfinden.
Und die Nobelpreisträger Lee und Yang beweisen das.
Und Experimente von dir und anderen Wissenschaftlern bestätigten ebenfalls dieses Wissen.
Das ist anerkannt.
Aber wir haben es nicht in die Elektrotechnik eingeführt.
Wir nutzen immer noch das Wissen von 1865.
Wissen von 1880.
Wir nutzen kein Wissen über das Vakuum.
Gehen wir weiter und sprechen über den praktischen Gebrauch von Dipolen in Stromversorgungssystemen.
Und die Zerstörung von Dipolen.
Lass uns.
Betrachten wir zum Beispiel, wie Strom tatsächlich an ein gewöhnliches Stromversorgungssystem geliefert wird.
Denn das elektrotechnische Modell nimmt richtig an, dass alle Felder, alle Potenziale aus genau diesen ursprünglichen Ladungen bestehen, von ursprünglichen Ladungen erzeugt.
Aber dieses Modell nimmt auch falsch an, dass diese Ladung Energie aus dem Nichts erzeugt.
Es ist also sehr seltsam, dass Elektroingenieure heute ein Modell verwenden, das annimmt, dass jedes elektromagnetische Feld, jedes elektromagnetische Potenzial und jedes Joule elektromagnetischer
Energie in unserem Universum frei aus dem Nichts entsteht.
Magie?
Magie.
Ich behalte meinen Sinn für Humor.
Ich kann mir manchmal das Lachen nicht verkneifen, wenn diese Leute über Perpetuum mobile und dergleichen reden.
Denn die offenkundigste Art, wie das Energieerhaltungsgesetz verletzt wird, findet sich in den Büchern, die von Elektrotechnik-Fakultäten produziert werden, in den Ansichten von Professoren und Ingenieuren selbst.
Und sie wissen nicht einmal davon.
Sie stellen die Frage gar nicht.
Es gibt kein einziges Buch, soweit ich weiß, das sagt: hier sind die grundlegenden Ansichten und Grundlagen des Modells der modernen Elektrodynamik, das Modell der klassischen Elektrodynamik, das wir verwenden, wie
zum Beispiel in der Elektrotechnik, die Maxwell-Heaviside-Modelle.
Und hier sind die Modelle, die laut nachfolgenden Entdeckungen in der Physik fehlerhaft sind.
Es gibt keine einzige solche Übereinkunft oder kein Buch, das ich finden konnte.
Du kannst Beweise finden — herausragende Wissenschaftler, die das betonen.
Wheeler, Feynman und so weiter.
Es gibt keine Kraftfelder im Vakuum.
Und die Modelle enthalten immer noch diese Felder, obwohl sie nicht da sind.
Das ist seit hundert Jahren bekannt.
Der Mythos über die Existenz von Kraftfeldern im Vakuum wurde 1887 zerstreut.
Seit 1887 haben sich die Modelle nicht geändert.
Und offensichtlich werden alle Ansichten in der Elektrotechnik jetzt, alle Modelle, für weitere hundert Jahre nicht korrigiert.
Das ist grundlegend falsch.
In allen Modellen wird angenommen, dass die ursprüngliche Ladung auf magische Weise erscheint.
Die ursprüngliche Ladung erzeugt laut diesem Modell Energie aus dem Nichts.
Es kommt keine Energie zur ursprünglichen Ladung.
Aber sie können nicht die Idee ablehnen, dass ständig Energie zu ihr kommt.
Warum können sie das nicht ablehnen?
Weil es experimentell bewiesen wurde.
Du kannst eine Ladung plötzlich erzeugen.
Lass mich zeigen.
Dieser Punkt im Labor.
Sagen wir, ich bin so klug — ich nehme diesen Punkt, oder einer der Studenten macht das für die Demonstration.
Nichts Schlimmes daran, dass ich das mache.
Wir nehmen einen Punkt im Labor, und das wird Null in unserem Koordinatensystem.
Und an welchem Punkt wir auch immer Messungen durchführen, sie werden ideal genau sein, da das ein Gedankenexperiment ist.
An jedem Punkt installierten wir einen Satz idealer Messinstrumente.
Da ich Messungen bequem machen kann, nehme die Lichtgeschwindigkeit über eine Sekunde und wandle sie in Distanz um.
Das sind etwa 300 Millionen Meter.
Wie es auch geht, nehmen wir an, wir haben ideale Messinstrumente.
Was mache ich jetzt?
Wir haben ein Gedankenexperiment.
Wir können alles idealisieren.
In unserem Labor erscheint plötzlich eine Ladung.
Eigentlich kann ich sie nicht sofort bekommen, aber jetzt habe ich einen elektrischen Impuls, und darüber müssen wir uns keine Sorgen machen.
Was passiert, wenn die Ladung gebildet wird?
Hier, am Nullpunkt in unserem Labor, erschien eine Ladung.
Nach einer Sekunde erfasst der erste Satz Instrumente Messwerte.
Unabhängig vom Wert des sich ausbreitenden Feldes, der Photonenflussdichte an diesem Punkt — die Instrumente zeigen den Wert der Feldstärke, der Potenzialstärke.
Dieses Instrument beginnt plötzlich zu messen und hört nicht auf.
Es setzt die Messungen weiter fort, ab dem aktuellen Moment.
Selbst nach einer Milliarde Jahre wird es denselben Wert anzeigen.
Das passiert, nachdem eine Sekunde vergangen ist.
Das Instrument fing plötzlich an zu messen, und das wird für immer so weitergehen.
Das Feld wird ständig erneuert — es ist hier stabil.
Nach zwei Sekunden beginnt der zweite Satz Instrumente Messwerte zu nehmen.
Der dritte nach drei Sekunden.
Sekunden werden vergehen, und Instrumente, die weiter entfernt installiert sind, werden beginnen, Messwerte aufzunehmen.
Da das ein Gedankenexperiment ist, platzierten wir Instrumente im Sonnensystem und außerhalb seiner Grenzen.
Nach einem Jahr beginnen die Instrumente, die weit außerhalb der Grenzen des Sonnensystems liegen, plötzlich Messwerte aufzuzeichnen.
Die Messwerte bleiben unverändert, solange sich die Ladung in unserem Labor befindet und wir sie nicht zerstören.
So können wir leicht beweisen, dass der Energiefluss konstant ist, gemäß den Instrumentenmesswerten.
Unter realen Bedingungen platzieren wir Instrumente viel näher zueinander, und ihre Anzahl ist begrenzt, aber das ist normal.
Genug, um das Prinzip zu beweisen.
Aber es wird funktionieren, wenn es uns gelingt, das unter realen Bedingungen zu machen.
Experimentell können wir leicht beweisen, dass ein konstanter Energiefluss von jeder Ladung kommt.
Jetzt stellt sich die Frage — woher kommt diese Energie?
Wir können integrieren.
Du weißt, Ingenieure machen das hervorragend.
Sie können Instrumentenmesswerte nehmen, die Energiedichte integrieren und die Energiemenge zu jedem Moment berechnen.
Sie befindet sich im ganzen Raum, gefüllt mit Energie.
Natürlich fällt die Energiedichte mit der Entfernung von der Ladung — fällt quadratisch für das Feld und linear für das Potenzial.
Aber in jedem Fall wird sie nicht null im ganzen Universum sein.
Damit haben wir riesige Energiegeneratoren — Ladungen, ursprüngliche Ladungen, die Energie aus dem Vakuum gewinnen.
Und alle elektromagnetische Energie, alle Feldenergie.
Alle Felder, alle Potenziale entstehen dank dieser ursprünglichen Ladungen.
Und das alles kommt aus dem Vakuum.
Alles, was wir tun, beinhaltet Energie aus dem Vakuum.
Wir nennen sie elektromagnetische Feldenergie, elektromagnetische Potenzialenergie.
Und Permanentmagnete?
Permanentmagnete sind Dipole.
Eine magnetische Ladung nennen wir Pol.
Magnetpol.
Ein Permanentmagnet ist ein Dipol.
Das Prinzip der gebrochenen Symmetrie des Dipols gilt auch für ihn.
Ein Permanentmagnet nimmt ständig an diesem Prozess teil.
Aber wenn das Feld absolut stationär ist, kannst du immer wieder messen, und die Messwerte bleiben am selben Punkt gleich.
Du magst denken, es sei statisch.
Aber es kann nicht statisch sein, da das ein Fluss ist, und du kannst ein Photon nicht im Raum stillstehen lassen.
Im freien Raum bewegt sich das Photon mit Lichtgeschwindigkeit.
Sonst müssten wir die Relativitätstheorie aufgeben, einschließlich der speziellen Relativitätstheorie.
Wir müssen das vergessen.
Das stimmt nicht.
Es bewegt sich.
Aber die Sache ist — wie Tom Van Flandern betonte — es gibt zwei Wege, Statik zu verstehen.
Und er führte ein schönes Beispiel mit einem Wasserfall an.
Wenn der Wasserfall wirklich statisch wäre — er sieht statisch aus, wenn er perfekt ist.
Angenommen, er ist perfekt und sieht schön aus, weil er zu jedem Zeitpunkt gleich ist.
Kein einzelnes Element wird gestört, aber in seinem Inneren gibt es schnelle Bewegung.
Er fließt, ein Teil folgt dem anderen.
Sie ersetzen einander ständig.
Also ist so ein Wasserfall nicht völlig statisch.
Ein vollständig statischer wäre ein gefrorener Wasserfall.
Ein nicht gefrorener Wasserfall ist das, was die Thermodynamik einen stationären Fluss nennt.
Ein System in einem Nichtgleichgewichtszustand.
Das ist, wenn Energie ständig hereinkommt und ständig mit konstanter Rate hinausgeht.
Der Zustand eines solchen Systems wird durch den Begriff „konstanter Nichtgleichgewichtszustand" definiert.
Im Fall von Van Flanderns nicht gefrorenem Wasserfall — der fast eine vollständige Analogie eines statischen Feldes ist — sehen wir seinen stationären Nichtgleichgewichtszustand.
Können wir das beweisen?
Natürlich.
Dank unseres Modells, das wir untersucht haben, wo Energie aus dem Vakuum gewonnen wird.
In ihm geht ein konstanter Energiefluss in einem speziellen virtuellen Zustand in die Ladung über, die diesen Fluss absorbiert und in sichtbare Photonenenergie umwandelt, die sie ständig mit konstanter
Rate emittiert.
Die Ladung absorbiert Energie mit konstanter Rate, wandelt sie um und emittiert sie mit konstanter Rate.
Und das ist ein stationärer Nichtgleichgewichtszustand in reiner Form, in dem Energie aus dem Vakuum gewonnen und in reale Energie umgewandelt wird.
Wir müssen sie nicht selbst umwandeln.
Ich muss keine Energie aus dem Vakuum in reale, sichtbare Energie umwandeln.
Die Natur macht das schon.
Jede Ladung im Universum macht das schon.
Jeder Dipol macht das schon.
Das heißt, die EMK nutzt einfach diese Energie.
Alles, was wir mit elektrischer Energie machen, nutzt das, was die Ladungen produzieren, indem sie Energie aus dem Vakuum gewinnen.
Alle Energie in jedem elektromagnetischen Stromkreis ist das Ergebnis der Dipolbildung in diesem Kreis.
Verstehst du, was ich meine?
Ladungen bilden Dipole im Raum, gemäß dem in der modernen Physik akzeptierten Ladungsmodell.
Alles, was Dipole tun, ist Energie aus dem Vakuum zu gewinnen.
Und das hat nichts damit zu tun, eine Generatorwelle zu drehen.
Warum drehen wir die Generatorwelle?
Schauen wir zuerst, warum wir die Welle überhaupt drehen müssen.
Hier haben wir einen wunderbaren Generator.
Da wir klug sind, wird die Welle, sagen wir, von einer Wasserkraftwerksturbine gedreht, oder etwas in der Art.
Damit wir dafür nicht bezahlen müssen.
Nur ein Verrückter würde zustimmen, dafür zu bezahlen.
Aber sonst müssten wir Kohle verbrennen, Kessel heizen und Dampf erzeugen, damit Dampfturbinen die Welle drehen können.
Aber dafür müssten wir viel bezahlen.
Aber unser Generator hat eine Welle, und wir müssen sie ständig drehen.
In der Elektrotechnik haben wir, könnte man sagen, mit der Muttermilch das Konzept aufgesogen, dass die mechanische Energie, die man durch Drehen der Welle erhält, von den Ausgängen an externe Kreise übertragen wird
und alle Lasten darin versorgt.
Aber so ist es nicht.
Das ist überhaupt nicht so.
Erstens kann ich im Inneren des Generators nichts mit mechanischer Energie anfangen.
Sie gibt mir nicht mal ein Watt in der Übertragungsleitung.
Eine Übertragungsleitung kann keine mechanische Energie übertragen.
Das heißt, ich muss sie im Inneren des Generators in eine andere Form umwandeln, die auf Ladungen wirken würde.
In jedem Fall kommt alle Energie von Ladungen.
Wenn ich einen Energiefluss brauche, trenne ich die Ladungen und bekomme einen Dipol.
Wenn ich das mit einem rotierenden Feld mache — das von Tesla eingeführte Konzept — wenn ich den Rotor in diesem Generator zwinge zu rotieren, erzeuge ich ein rotierendes Magnetfeld.
Jetzt wandelt sich die ganze Energie, die als mechanische Energie zum Generator kam, in Energie des rotierenden Magnetfeldes um.
Was macht sie?
Sie geht nicht zur Übertragungsleitung.
Sie wirkt auf die Ladungen im Inneren des Generators.
Sie zwingt positive Ladungen, sich in eine Richtung zu bewegen, und negative in die entgegengesetzte.
So gibt sie uns Dipolarität an den Generatorausgängen.
Das heißt, das ist ein grober Versuch, gebrochene Symmetrie künstlich zu verstärken.
Richtig.
Erzeugung gebrochener Symmetrie des Dipols durch Bildung eines Dipols.
Wir nutzen die gesamte Magnetfeldenergie nur, um Ladungen zu trennen.
In großen Schaltungen ist das ziemlich schwer zu bewerkstelligen, damit sich der Dipol bildet, weil davor und dahinter eine riesige Menge an Elektronen ist, die getrennt werden müssen, um den Dipol zu bilden.
Aber angenommen, du bezahlst dafür?
Du bezahlst für Energie, die die Generatorwelle in Bewegung bringt, um Ladungen zu trennen und den Dipol zu bilden.
Dann, wenn du nichts mit dem Dipol passieren lässt, wird Energie für immer aus dem Generator fließen.
Warum kann ich das behaupten?
Das ist kein Perpetuum mobile.
Sobald der Dipol erscheint, wird ständig Energie aus dem Vakuum gewonnen.
Die Natur war sehr freundlich.
Das wurde bereits durch die Elementarteilchenphysik bewiesen.
Aber dieses Wissen wird von der Elektrotechnik nicht akzeptiert.
Es gibt nicht mal das Konzept „aktives Vakuum".
Wo könnten wir Energie herholen?
Das wird einfach nicht betrachtet.
In der Elektrotechnik wird angenommen, dass sie aus der Energie der Generatorwelle kommt.
Aber so ist es nicht.
In jedem Fall, sobald sich ein Dipol bildet, beginnt er mit dem turbulenten Vakuum zu interagieren.
In einem großen Generator bekommen wir eine ziemlich große Ladung.
Und der Fluss ist auch groß.
Viel Energie kommt von hier.
Also, hier ist ein Energiefluss mit Tausenden von Volt.
Zum Beispiel Tausende Volt, die entlang dieser Leitung gehen.
Übertragungsleitungen zur Versorgung elektrischer Systeme.
Eine seltsame Sache passiert.
Zwei Leute, die den Energiefluss entdeckten — kamen mit dem Konzept des Energieflusses im Raum, das es zu Maxwells Zeit nicht gab...
Maxwell starb 1879, und dieses Konzept erschien in den 1880er Jahren und wurde gleichzeitig, unabhängig voneinander, von Poynting und Heaviside eingeführt.
Eine interessante Sache passiert.
Ein kleiner Teil des Energieflusses befindet sich um die Leiter — die Leiter haben im Gegenteil Leitfähigkeit, wie ein Wellenleiter, der den Transport des Energieflusses dorthin ermöglicht, wo er gebraucht wird.
Das ist seine Funktion.
Die Energie um den Draht und die verschiedenen Ladungen ihrer Felder im Inneren des Drahtes interagieren miteinander, und ein Teil der externen Energie dringt in die Drähte ein.
Sehr wenig Energie dringt dorthin ein.
Ziemlich wenig.
Sehr wenig — möglicherweise bis zu einem Zehnbilliardstel.
Dieser Teil, der in den Draht eindringt, wurde von Poynting betrachtet — er untersuchte keine andere Energie außer der, die in den Draht eindringt.
Er untersuchte keine Prozesse, durch die Energie aus dem Draht herauskommt.
Und eine seltsame Sache passiert.
Heaviside entdeckte, dass viel Energie verloren geht, wenn alle Energie, die in den Draht eindringen kann, im ganzen System eindringt.
Das ist viel mehr als das, was ins Innere eindringt.
Aber Energie ist außerhalb des Drahtes noch immer vorhanden.
Aber sie wird mit nichts wechselwirken, da sie in Wirbelform vorliegt.
Die Dissipation des Wirbelflusses in flacher Raumzeit ist gleich null.
Sie interagiert mit nichts.
Gewöhnlich ist der größte Teil der Raumzeit, in der wir leben, relativ flach.
Damit bekommen wir eine erstaunliche Sache.
Dieser Generator erzeugt und sendet entlang der Drähte einen Energiefluss, der Billionen Mal — vielleicht sogar zehn Billionen Mal — größer ist, von dem das meiste völlig ungenutzt ist, als das, was wir für
das Drehen der Generatorwelle ausgeben.
Das ist nicht überraschend, sobald wir verstehen, dass die Energiequelle das Vakuum ist, nicht die mechanische Energie, die wir zum Drehen der Welle verwenden.
Aber wenn du das nicht verstehst — wenn in deiner Sicht all diese Energie das ist, was wir auf die Welle anwenden — dann ist das für dich unvorstellbar.
Weil in solchem Fall es scheint, wir bekommen Energie aus dem Nichts.
Es gibt keine Quelle dieser zusätzlichen Energie.
Das Vakuum ist noch nicht aufgetreten.
Verstehst du?
Das Konzept des aktiven Vakuums hat dich noch nicht erreicht.
Ein Konzept aus dem 19. Jahrhundert.
Woher wussten sie dann, dass es Energie gab?
Heaviside wusste das.
Poynting musste nicht darüber nachdenken, da er nur die dissipierende Komponente betrachtete.
Er forschte nie an irgendwelchen anderen Flüssen oder Komponenten dort.
Er betrachtete die gesamte Energie, die in den Draht eindrang.
Aber er war neunzig Grad in der Flussrichtung daneben, was Heaviside korrigierte.
Aber Heaviside war eine erstaunliche Person.
Er hatte herausragende Fähigkeiten.
Das sind seine Gleichungen, die wir heute Maxwells Gleichungen nennen.
Er vereinfachte sie und kam mit der Notation für sie.
Aber er studierte auch nicht an der Universität.
Und viele Mathematiker und andere Wissenschaftler waren gegen ihn.
Er kam mit der Heaviside-Funktion und vielen anderen herausragenden Dingen.
Zuerst wurde er gehasst, und dann wurden seine Entdeckungen akzeptiert und begannen genutzt zu werden.
Heaviside war ein Einzelgänger, fast ein Einsiedler.
Er starb als armer hungernder Einsiedler in einer schrecklich kleinen armen Wohnung.
Er hungerte schrecklich.
Aber am Ende bekam er Anerkennung von der Royal Academy und anderen Institutionen für seinen herausragenden Beitrag zur Wissenschaft.
Heaviside entdeckte diese zusätzliche Komponente, aber er wagte nicht, offen darüber zu sprechen.
Das erreichte bald Lorenz, der in den 1890er Jahren der größte Wissenschaftler auf dem Gebiet der Elektrizität war.
Lorenz verstand die Arbeiten beider.
Aber selbst der große Lorenz hatte Einschränkungen.
Hätte er versucht, offen zu sagen, dass ja, jeder unserer Generatoren eine riesige Menge Mal mehr Energie produziert als wir dafür ausgeben, hätten sie ihn gefesselt, in einen Zug gesetzt und aus der
Stadt verbannt.
Das heißt, er konnte das nicht tun, um seinen Ruf und seine Position nicht zu verlieren.
Niemand hätte das getan.
Wenn du ein Problem hast, das du lösen kannst, aber die Wissenschaft, die das erlauben würde, noch nicht erschienen ist, dann wirst du gekreuzigt, wenn du es anerkennst.
Und der beste Ausweg ist, das Problem auszuschließen, was Lorenz tat.
Lorenz lehrte uns, den Energieflussvektor als Ganzes zu nehmen, integriert in eine Kugel, die um jeden Punkt deiner Wahl gezeichnet werden kann.
Das erlaubte etwas Wunderbares zu tun.
Zeichnen wir eine Kugel.
Das ist eine runde Kugel.
Eine bestimmte Menge Energie kommt hierher.
Ein kleiner Teil davon dissipiert, und der Hauptteil geht weiter.
Wenn wir die Energie, die aus der Kugel herauskommt, von der Energie subtrahieren, die hereinkam, bekommen wir die dissipierte Energie — die Poynting-Komponente.
Und jeder Elektroingenieur wurde diesen Trick gelehrt.
Aber sein eigentliches Ziel ist nicht, dass das tatsächlich tun lohnt — sondern um das Problem loszuwerden, das sie sich über hundert Jahre lang weigerten zu lösen, dessen Lösung helfen würde,
riesige Mengen freier Energie aus dem Vakuum zu bekommen.
Die Frage ist jetzt, ob wir tatsächlich diese andere Komponente nutzen können.
Übrigens, der dissipierende Poynting-Fluss entspricht jetzt allen Standardkonzepten.
Wir versorgen Lasten.
Wir sammeln eine große Menge Energie und dissipierender Energieflüsse entlang des Pfades dieser Elektronenbewegung im Fluss.
Aber der gesamte Strom, der durch den Draht in diese Richtung geht, kehrt in diese Richtung zurück.
Also ist die Spannung entlang der gesamten Schleife vom positiven Ausgang zum negativen Ausgang des Generators die gleiche, aber im Vorzeichen entgegengesetzt zur Spannung des Stroms, der in die andere Richtung geht.
Erstens, das ist direkte EMK, die den Strom vorwärts drückt.
Und zweitens, umgekehrte EMK, die den Strom in umgekehrte Richtung drückt.
Um ihn zu zwingen, gegen die Spannung zu gehen, müssen wir Arbeit verrichten.
Und wenn du das machst, werden die Ladungen, die die Arbeit verrichten, den Dipol zerstören.
Rückstrom gleich Rückstrom bei gleicher Spannung.
Das bestätigt die symmetrische Lorenz-Eichung, gemäß der die direkte EMK gleich der umgekehrten EMK ist, und die Hälfte der Energie, die du aus dem externen Kreis bekommst, solltest du für nichts anderes nutzen als
die externe Quelle und ihre Fähigkeit zu zerstören, Energie aus dem Vakuum zu gewinnen und sie dir zu geben.
Also zerstören wir den Dipol.
Energie kommt zur Last, und wir zerstören den Dipol.
Die Hälfte der Energie zerstört den Dipol, und ein Teil der verbleibenden Energie geht aus dem Kreis als Lecks und Verluste heraus.
Das heißt, weniger Energie kommt zur Last.
Damit geben wir weniger für die Versorgung der Last aus als für die Zerstörung des Dipols.
Um den Dipol wiederherzustellen, müssen wir mindestens dieselbe Menge Arbeit verrichten, um die Ladungen zu trennen.
Brute force anwenden.
Brute force.
Das heißt, hier müssen wir dieselbe Menge Energie aufwenden — wenn dein Generator 100 % Wirkungsgrad hat — um Ladungen zu trennen, den Dipol wiederherzustellen und den Energiezustrom aus dem Vakuum wiederherzustellen.
Diese Energiemenge ist mehr als das, was an die Last geliefert wird.
Der Wirkungsgrad wird definiert als das Verhältnis nützlicher Energie, die die Last erreicht, zur Gesamtenergie, die am Eingang der Kreise angelegt wird.
In diesem Fall muss ich immer mehr ausgeben, als zur Last gelangt, also wird der Wirkungsgrad weniger als eins sein.
Das Verhältnis dieser Werte wird weniger als eins sein.
Das heißt, wir entwickelten gezielt ein System — eine geschlossene Schleife, die direkte und umgekehrte EMK-Ströme gleichsetzt.
Und wir lassen den Generator an den Kreis angeschlossen, damit wir tatsächlich den Dipol im Generator und die Energiequelle schneller zerstören können, als wir die Last versorgen.
Also, um Dipolarität ständig wiederherzustellen und Energie aus dem Vakuum zu bekommen, müssen wir die Generatorwelle drehen, aber wir werden immer mehr Energie auf den Generator anwenden, als die Last
erreicht.
Das ist die Absurdität der modernen elektrischen Energiesysteme, die wir in den letzten 100 Jahren entwickelt und gebaut haben.
Was versorgt die Last?
Du hast immer noch eine Last und einen Rückstrom.
Richtig.
Aber nicht unbedingt.
Es gibt keine solche Last ihrer Natur nach, die sagen würde, du musst keine geschlossene Schleife verwenden.
Tesla wechselte zu Einleiterschemata.
Richtig.
Versorgung eines Impulses an einen Kondensator am anderen Ende des Kreises, und dann zurück.
In deiner Vision der Zukunft wird angenommen, dass wir Energiequellen entwickeln werden, die Energie aus dem Vakuum gewinnen.
Wie passt das in die geschlossenen Schemata der Energienutzung?
Die erste Anforderung, um ein elektromagnetisches System mit Wirkungsgrad über eins zu bekommen, die erste Anforderung ist die Ablehnung des geschlossenen Systems, das garantiert, dass du
mehr Energie aufwenden musst, als die Last erreicht.
Du musst das ablehnen — das kann auf verschiedene Weise gemacht werden.
Die Last bleibt gleich.
Die Last ist in Reihe geschaltet.
Natürlich, kein Problem.
Gut.
Wenn du natürlich nicht vorhast, die Last mit negativer Energie zu versorgen, musst du eine Last entwickeln, die mit negativer Energie versorgt werden kann, und dann wird die Last sich nicht nur selbst versorgen, sondern dir auch
Energie aus dem Vakuum geben.
Den Strom nutzen, oder was?
Positive Energie.
Genau, positive Energie.
Dann ist eine Last eine Last, und Impedanz ist Impedanz.
Ja.
Warum passiert es, dass wir immer noch die Last versorgen müssen?
Das ist alles Strom.
Und wir müssen den Strom immer noch zurückführen.
Nein.
Gut.
Der einzige Weg, Strom zurückzuführen, ist, ihn wieder zu nutzen.
Übrigens, lass uns über Strom sprechen.
Strom ist überhaupt nicht wie Wasserfluss in einem Rohr.
Das ist alles nicht so.
Elektronen in Drähten sind frei — sie springen ständig in andere Atome, springen hin und her.
Das nennt man das Drude-Elektronengas.
Drude entdeckte es um 1900.
In einem Leiter haben wir zu jedem Moment ein Elektronengas, das aus springenden Elektronen besteht.
Und wenn wir diesen Energiefluss entlang des Leiters senden, passiert dieser Fluss durch all diese Ladungen.
Er bewegt sich fast mit Lichtgeschwindigkeit.
Wäre alles ideal, würde er sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegen — aber wir haben Induktivität, Kapazität und so weiter, also ist seine Geschwindigkeit weniger als die des Lichts, mit dem reales Potenzial und realer
Energiefluss entlang des Leiters geht.
Das Elektron selbst bewegt sich nicht so — nur im Durchschnitt.
In einem Kreis bewegt sich das Elektron entlang des Leiters mit etwa 10 Zentimetern pro Stunde.
Pro Stunde!
Etwa 10 Zentimeter entlang des Leiters, weil es springen muss, und wir haben Elektronendrift.
Im Durchschnitt verschiebt es sich, springt, dann verschiebt es sich weiter.
Das ist Drift-Statistik, gebildet von Elektronen.
Das Elektron kann sich nicht einfach entlang des Leiters bewegen, weil die Elektronen voraus das verhindern und es zurückwerfen.
Alles sollte in Wechselwirkung sein.
Sprünge, Kollisionen und Drift entlang des Leiters mit etwa 10 Zentimetern pro Stunde.
Das ist die tatsächliche Elektronengeschwindigkeit in Längsbewegung im Leiter.
Inzwischen bewegt sich die Energie praktisch mit Lichtgeschwindigkeit.
Damit ist einer der Wege, von diesem zu gehen...
Sagen wir, du hast einen guten Kupferleiter.
Die Reaktion der Elektronen auf Strom nach Spannungsübertragung in ihm ist so schnell, dass wir sie als augenblicklich betrachten können.
Verschiedene Leute zitieren verschiedene Daten, aber es ist etwa 10 hoch minus 16 Sekunden.
Das ist sehr kurze Zeit.
Vergiss die Messung des Abstandes zwischen wann du Spannung anlegst und wann Strom zu fließen beginnt.
Das heißt, effektiv.
In normalen Kreisen, die wir mit Kupferdrähten und dergleichen zusammenbauen, beginnt Strom sofort zu fließen, nachdem wir Spannung anlegen.
Und der Dipol wird immer zerstört.
Hier ist Spannung, hier ist Strom.
Aber angenommen, wir verlangsamen den Prozess.
Wir frieren das Elektron kurz ein, buchstäblich für eine Millisekunde.
Ein Tausendstel einer Sekunde.
Das ist ziemlich lange Zeit für etwas, das sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegt.
300 Millionen Meter pro Sekunde.
Und du hast den Beginn der Bewegung um 300 tausend Meter verzögert — verstehst — was vergehen könnte, bevor die Elektronenbewegung beginnt.
Einfach durch ihre Verzögerung um eine Millisekunde.
Es würde Potenzial im gesamten Schema mit einem sehr kleinen, nahezu null Strom erzeugen.
Wenn du ein Gerät zusammenbaust, das diese Verzögerung im Leiter automatisch liefert, kann das gemacht werden.
Wenn du einen Leiter aus einer Aluminiumlegierung mit 2 % Eisengehalt machst, kannst du eine Stromverzögerung von etwa einer Millisekunde bekommen.
Du kannst alles berechnen und den Eisenprozentsatz messen, und all das, um eine Verzögerung von einer Millisekunde zu bekommen.
Wir brauchen eine Legierung.
Wir brauchen eine gute Legierung, damit nichts die Teilchen behindert.
Wenn wir eine gute Legierung mit 2 % Eisen haben, nimm einen kleinen Gehalt.
Wir können einen Leiter mit einer Verzögerung von etwa einer Millisekunde herstellen zwischen wann Spannung angelegt wird — selbst wenn du sie sehr scharf angelegt hast — und wann signifikanter Strom
zu fließen beginnt.
Die Verzögerung beträgt etwa eine Millisekunde.
Während dieser Millisekunde, wenn dein Kreis nicht länger als 300 tausend Meter oder 300 Kilometer ist — weil niemand Kreise solcher Länge verwendet — kannst du Potenzial im Kreis ohne Hilfe von Strom,
elektrischer Energie oder Arbeit erzeugen.
Energie ist kostenlos.
Potenzielle Energie ist kostenlos.
Sie kostet keinen Pfennig.
Sie kommt aus dem Vakuum dank Dipolbildung und bleibt umsonst bei dir.
Du musst nur bezahlen, wenn du an dissipierender Energie arbeiten und ihre Form ändern musst.
Wir würden Potenzial in diesem Kreis erzeugen wollen und dann den Generator davon trennen, bevor Strom fließt.
Wir können das machen.
Es ist einfacher als einfach.
Du musst nur ein metallurgisches Labor finden, das diesen Leiter herstellen würde.
Dann müsstest du viel davon kaufen, und es wäre furchtbar teuer.
Wir haben das herausgefunden und waren nicht bereit, 30-40 tausend Dollar zu zahlen, um diesen Leiter herzustellen — wenn du natürlich nicht viel von dieser Legierung herstellen musst.
Aber wenn du es für ein Forschungsprogramm bräuchtest oder dein eigenes metallurgisches Labor hast, kannst du sie natürlich herstellen und Experimente mit ihnen durchführen.
Also was machen wir?
Wir schließen den Generator sehr schnell an.
Legen sofort Spannung an und erzeugen Potenzial im ganzen Schema.
Und Strom ist inzwischen nicht hereingekommen.
Er versucht in den Kreis überzugehen, aber das Eisen lässt ihn nicht.
Verzögert seine Bewegung.
In diesem Moment trennen wir plötzlich den Kreis vom Generator, von der Dipolquelle.
Anstelle davon platzieren wir einen Halbleiter, eine Diode, damit Strom nur in dieser Richtung passiert.
Jetzt unser Kreis mit all seiner Kapazität und Potenzialen.
Wir können Experimente durchführen, um es zu optimieren, indem wir verschiedene Geräte anschließen.
Es ist nicht so viel Energie darin — mindestens die Hälfte davon wird in der Last dissipieren.
Sie wird freigesetzt und versorgt die Last umsonst.
Du gibst nur einen kleinen Betrag für den Anschluss des Generators aus und zahlst nicht für Energie.
Inzwischen wird der Dipol im Generator nicht zerstört.
Du kannst ihn immer wieder anschließen.
Praktisch verlierst du einen Teil dieser Energie, also musst du die Generatorwelle noch ein bisschen drehen.
Aber der Wirkungsgradkoeffizient wird automatisch mehr als eins sein.
Du gibst mehr Energie für die Versorgung der Last aus als für das Drehen der Generatorwelle.
Das ist wirklich machbar.
Zum Beispiel, wenn das Energieministerium innovative Forschung ernst nimmt, kann das von einigen der nationalen Labore gemacht werden, aber tatsächlich wird keines davon das tun.
Das ist das Letzte, mit dem sie sich beschäftigen wollen würden.
Sie werden sich mit Kernfusion, Brennstoffzellen, Kohleverbrennung und Abfallnutzung und ähnlichem beschäftigen.
Das Letzte, was sie tun werden, ist Forschung, die die Elektrotechnik ändern wird.
Wir nutzen immer noch ein Modell, das über 100 Jahre alt ist, lange veraltet — aber dennoch wird es verteidigt statt geändert.
Wie Wissenschaftler handeln sollten, wenn Experimente die Ungültigkeit des aktuellen Modells beweisen — nach wissenschaftlichem Verfahren sollte das Modell geändert werden, nicht die Experimente kritisiert, wie es
mit kalter Fusion geschah.
Leugnet sie nicht und macht weiter Geschäfte auf die alte Art, weil wir letztlich die Nation in den Bankrott treiben könnten, weil alles, was sie brauchen, Energiekosten sind.
Aber alles, was du tun musst, um Potenzial im statischen Modus zu erzeugen — trenne den Generator, damit der Kreis lebendig wird, mach ihn dynamisch, und nutze dann die Energie, die er
umsonst bekommen würde.
Aber unsere Ingenieure werden gelehrt, dass das statische Feld nutzlos ist.
Aber es ist das Wertvollste, was wir haben.
Es ist ein reiner Energiefluss.
Stationärer Fluss.
Ja, stationärer Fluss.
Nutze diesen Fluss umsonst, aus einer Quelle, die einen Dipol enthält.
Und zerstöre die Quelle nicht.
Das sind ein Dutzend Empfehlungen zu einer kombiniert, wenn man freie Energie nutzt.
Zerstöre nicht die ursprüngliche Dipolarität, denn dann zerstörst du die Quelle, die Energie aus dem Vakuum gewinnt.
Du wusstest das vorher nur nicht.
Eine Diskussion zwischen Forscher US Army-Oberstleutnant a.D. Ken Moore, Physiker-Mathematiker David Clemens und Executive Producer Tony Cradoc.
Viele verschiedene Geräte oder Elemente können erscheinen, die darauf ausgelegt sein werden, dieselbe Aufgabe zu erfüllen.
Ich will nicht sagen, das ist der einzige Weg.
Ja, das ist der grundlegende Ansatz, über den es sich nachzudenken lohnt.
Er ist grundlegend anders und überhaupt nicht wie der traditionelle Ansatz zur Elektrotechnik.
Hier hast du eine positive und negative Energiequelle.
Was macht der Controller?
Er liefert ein periodisches Signal und einen Timer.
Er schließt diesen Schalter und legt Leistung in diesem Kreis an.
Wenn der Schalter geschlossen ist, lädt der Kondensator mit Energie aus dem Generator.
Aber das passiert so schnell, dass Strom nicht im Kreis fließen kann.
Hier setzen wir ein Amperemeter.
Es sollte null anzeigen.
Bevor Strom im Kreis fließt, öffnet sich dieser Schalter, und der Controller öffnet diesen Schalter.
Dann können wir all diese Energie nutzen, um die Last zu versorgen.
Dieser Prozess wiederholt sich ständig.
Er macht das ständig.
Das ist eine Art DC-DC-Wandler.
Verstanden.
Der Unterschied ist, dass
ein traditionelles Schema genau das gleiche ist, aber es hat kein Schaltsystem.
Es ist einphasig.
Wenn du willst, kannst du hier einen Schalter haben, der den Kreis schließt und öffnet.
Jetzt siehst du, was du bekommst.
Wenn du Leistung an die Last anlegst, hast du Verluste, die mit Gegen-EMK verbunden sind.
Also bekommst du keinen Wirkungsgrad über eins.
Du machst das auch für diesen Kreis.
Dr. David Clemens.
Wenn du den Schalter öffnest und keinen Strom in den Kreis kommen lässt, bevor du das anfängliche Gerät lädst, damit nichts die Quelle fressen oder zerstören kann.
Ja, alles richtig.
Korrekte Zeitberechnung ist hier sehr wichtig.
Du musst das so organisieren, dass der Kondensator Energie schnell genug absorbieren kann, um den Dipol auszuschalten, bevor Strom hier erscheint.
Wenn du diesen Teil des Kreises nicht ausschaltest, landest du bei diesem Schema.
Klar.
Fast das gleiche, außer dass der Kondensator zur Last wird.
Aber du willst das nicht zulassen, also musst du das Timing organisieren.
Wir kennen einen... nein, zwei Wege, das zu machen.
Erstens — einen Kondensator verwenden.
John verwendet diese Methode.
Der andere Weg — eine Spule aus Material verwenden, das die Relaxationszeit verlängert.
Relaxationszeit ist die Zeit, über die wir gesprochen haben — während der nach Schalterschluss kein Strom im Kreis fließt, und dann öffnest du diesen Schalter und schaltest den zweiten Teil des Schemas ein.
Energie wird hier angesammelt, und du schließt diesen Schalter.
Jetzt nutzt du die angesammelte Energie, um die Last zu versorgen.
Das sind die zwei Phasen, über die ich gesprochen habe.
Und wenn das eine Spule war, dann wäre die Wicklung aus einer Aluminiumlegierung mit 2 % Eisen gemacht.
Ja, wir installieren einen Timing-Sensor für diese Spule.
Hast du diese Arbeit 1992 veröffentlicht?
Weißt du?
Gut.
Deshalb bin ich hier.
Die Wicklung wäre aus einer Legierung von 98 % Aluminium und 2 % Eisen gemacht.
Das würde dir etwa eine Millisekunde Relaxationszeit geben, was eigentlich ziemlich viel ist.
Woraus wären die Drähte in deinem Kreis gemacht?
Ich meine nicht die Spulenwicklung, sondern die Drähte, die Geräte im Kreis verbinden.
Die Drähte können Kupfer sein.
Verstanden.
Und die Spule wird aus einer Aluminium-Eisen-Legierung gemacht.
Das ist alles, was du brauchst.
Aber die Hersteller sagen, die Legierung muss mit Inertgas hergestellt werden.
Das ist ein ziemlich komplexes Verfahren.
Ja, es ist nicht so einfach.
In einem gewöhnlichen Labor wird das nicht einfach so gemacht.
So wird das gemacht.
Und das Schema ist sehr einfach, wenn du die Konzepte verstehst.
Das ist, womit Tom versuchte zu arbeiten.
Du musst deine Denkweise ändern, um von solchen Schemata zu solchen, mit zwei Phasen, zu wechseln.
Uns wird gelehrt, diese zu machen.
Das ist seit mehr als 100 Jahren so.
Und Physik... weißt du, als sie dieses Modell schufen, war das für die Zeit die modernste Information.
Die spezielle Relativitätstheorie war noch nicht erschienen.
Das Drude-Elektronengas war noch nicht bekannt.
Ja, und das Elektron selbst war nicht entdeckt.
Die Leute wussten nichts von der Existenz des Elektrons.
Damals wurde das Atom als Kugel ohne Struktur dargestellt.
So wurde es in Modellen gezeigt.
Aber es war klar, dass das Atom Energie hatte.
Richtig.
Alle Teilchen haben Energie.
Aber das tiefere Verständnis der Physik, das wir jetzt haben, war nicht da.
In jenen Zeiten, wenn wir uns dort befänden, hätten wir nichts Besseres ausdenken können und möglicherweise nur Schlechteres getan, weil sie damals ein klares spezialisiertes System geschaffen haben.
Also basierte in deiner eigenen Arbeit alles auf praktischem Wissen.
Richtig.
Sie basierten auf verschiedenen Energiephänomenen und schufen theoretische Modelle, die diese Phänomene erklären.
Was ich tat, war zwei Dinge zu studieren.
Ich fing in der Wissenschaft zu einer Zeit an, als viel Forschung in der Physik gemacht wurde, aber das meiste davon wurde nicht umgesetzt, nicht aus der riesigen Menge an Arbeiten extrahiert, die
gemacht wurde.
Niemand hat je über dieses Thema gesprochen.
Die Leute sagen „ah, ja, ich habe darüber gelesen".
Aber dieses Wissen wurde nicht verwendet, um das Modell umzubauen.
Ich hatte Glück, dass die Physikarbeiten zugänglich waren.
Wenn du dich entscheidest, Forschung zu betreiben, kannst du das durchwühlen und diese Informationen sammeln — sie sind da.
Aber sie ist nicht zusammengefasst, auf die Elektrotechnik angewendet und genutzt, um dieses Gebiet voranzubringen.
Noch ein Vorteil, den ich hatte — ich hatte das Glück, mit unabhängigen Erfindern zu arbeiten, denen es gelang, funktionierende Geräte zu bauen.
Floyd Sweet, Howard Johnson, Frank Golden, Leute dieser Art.
Ich arbeitete mit Erfindern, die tatsächlich funktionierende Modelle hatten.
Sie führten Laborexperimente mit diesen Geräten durch, und sie funktionierten.
Manchmal war es höllisch schwer zu verstehen, was passiert, und Entwicklung und Aufbau von Modellen dauerten Jahre.
Aber diese Experimente erlaubten uns, die Phänomene in der Praxis zu betrachten.
Wenn du eine Reihe dieser Phänomene plus bestimmtes Wissen hast, das man braucht, um ein Modell zu bauen, einfach — du nimmst dieses theoretische Wissen und vergleichst es mit den experimentellen Ergebnissen, die
als Filter für dieses Wissen wirken.
Das ist die wissenschaftliche Methode.
Zumindest war es früher genau das.
Hast du seit der Entdeckung der gebrochenen Symmetrie etwas Neues und Nützliches zu diesem Thema gefunden?
Gebrochene Symmetrie wird jetzt weit in der Physik verwendet.
Gibt es moderne Arbeiten zu diesem Thema?
Ja, natürlich.
Eine nach der anderen erscheinen neue Arbeiten über Symmetrie und gebrochene Symmetrie.
Es gibt Millionen von Arbeiten.
Gibt es neue Entdeckungen gleicher Bedeutung?
Neue Entdeckungen sind in der Regel nur für Eingeweihte verständlich.
Du hast jetzt zum Beispiel angefangen, solche Fragen zu stellen.
Wie, in welchem Aspekt sollten wir die Realität betrachten?
Ich meine vom Standpunkt, der dich interessiert.
Dann ja.
Zum Beispiel wird Zeit jetzt ernsthaft erforscht.
Was stellt sie dar?
Zeit kann als Energie genutzt werden.
Zeit ähnelt der Atomenergie.
Sie hat die gleiche Energiedichte wie Masse, wenn du sie umwandelst.
Wenn du diesen Aspekt entwickeln willst, kannst du eine kleine Zeitperiode nehmen und sie in Energie umwandeln — dieses kleine winzige Stück Zeit gibt dir eine riesige Menge
Energie.
Sie kann elektromagnetisch sein.
Noch ein Pfad, den wir irgendwann gehen werden.
Noch eine Schlussfolgerung, die uns antreibt — die Untersuchung sowohl positiver als auch negativer Energie und weiter direkt in den Dirac-Raum und Löcher, bevor sie zu Positronen werden.
Das treibt dich zur Hauptfrage, denn jedes Energieerhaltungsgesetz ist eine Symmetrie.
Verstehst du?
Jedes Mal, wenn du auf eine Symmetrieverletzung stößt, ist es eine Verletzung eines Energieerhaltungsgesetzes — das heißt, wenn du dir die Arbeiten von Michael Leyton ansiehst, haben wir jetzt keine Strukturen, die
es uns erlauben würden, dieses Niveau zu erreichen.
Aber Leyton stellte sie uns in den späten 90ern zur Verfügung.
Wenn wir objektorientierte Geometrie und die besten theoretischen Gruppierungsmethoden verwenden, entdecken wir, dass die Symmetrieverletzung auf einer Ebene nicht das gesamte Wissen verliert, wie wir immer
annahmen.
Dass das, was in der Natur passiert, Wissen auf irgendeiner Ebene erhalten bleibt.
Aber auf einer neuen Ebene in der Hierarchie wird Symmetrie geschaffen.
Die ursprüngliche Ladung passt vollständig in dieses Konzept.
Du verletzt die Symmetrie auf einer niedrigeren Ebene im virtuellen Zustand.
Du erzeugst automatisch Symmetrie auf der neuen Ebene.
Ein neues Erhaltungsgesetz auf der Ebene des beobachtbaren Zustands der elektromagnetischen Feldenergie, der elektromagnetischen Potenzialenergie und so weiter.
Und das funktioniert.
Also entwickelten wir eine neue Geometrie, die wir verwenden können, um die alte Geometrie von 1872 zu ersetzen.
Wenn wir Leytons modernere objektorientierte Geometrie verwenden — Michael Leyton — können wir viele Dinge verstehen, zum Beispiel das Problem der ursprünglichen Ladung und so weiter.
Das ist ein weiterer grundlegender Durchbruch, den wir vorher nicht machen konnten.
Leytons Arbeit wird aktiv in Robotik und anderen Bereichen angewendet.
Seine Postulate funktionieren auch dann, wenn alte euklidische Geometrie das Problem nicht lösen kann.
Das ist erfolgreiche Entwicklung, experimentell gut bewiesen.
Aber niemand hat es bisher auf die Untersuchung der ursprünglichen Ladung in der Elektrodynamik angewandt.
Aber Möglichkeiten für ihre Anwendung sind riesig.
Alles, was ich tat, war darauf hinzuweisen.
Und die Jugend, Doktoranden, die Dissertationen schreiben, junge Professoren sollten dieses Problem entwickeln.
Das ist ein ganzes Feld, das noch nicht erforscht ist.
Das Energieministerium sollte ihm große Aufmerksamkeit schenken.
Aber sie tun das nicht.
Sie wissen nicht einmal, was das ist, weil es nicht das ist, woran sie arbeiten.
Und nicht das, was sie planten.
Eine große Organisation ist wie ein großes schweres Schiff.
Man kann es nicht sofort wenden.
Es fährt mit Volldampf auf seinem Kurs, und um zu wenden, braucht es ziemlich viel Zeit.
Das Gleiche gilt für alle großen schweren Organisationen, die ihren Kurs sehr langsam ändern.
Manchmal übermäßig langsam.
Er kann geändert werden, aber es ist immer die Jugend, die das macht.
Das ist gut bekannt, und viele Wissenschaftler sagen, dass die meisten wissenschaftlichen Entdeckungen von jungen Leuten gemacht werden.
Einstein war ein junger Schweizer Angestellter, der im Patentamt arbeitete, als er mit der Relativitätstheorie kam, und so weiter.
Was am lustigsten ist, ist, dass wir die Wissenschaft, wenn auch langsam, nur ändern können, indem wir die Jugend erreichen und ihr Wissen geben.
Dann werden sie kommen und Referenzen nachschlagen.
Sie können die nötigen Änderungen vornehmen, alles fein abstimmen, genau modellieren — und sie werden uns neue Technologie und neue Wissenschaft geben.
Du sagtest, Zeit kann genutzt werden, um Energie zu gewinnen.
Ja.
Ich sagte es und ich sage es.
Es ist nicht komplex, wenn du die spezielle Relativitätstheorie hast.
Wenn du Geschwindigkeit nutzt, wandelst du eine bestimmte Menge Zeit in Energie um — kinetische Energie.
Denk daran, du musst lernen, innerhalb eines Modells zu denken, das nur eine grundlegende Einheit verwendet — Energie.
Zeit ist Energie, eine Funktion der Energie, wie Masse.
Masse als Energie überrascht uns nicht.
Die Atombombe erschien, die Relativitätstheorie, E gleich MC im Quadrat.
Sogar ein Geisteswissenschaftsstudent weiß das heute.
Aber zu der Zeit war es schockierend.
Es war unglaublich.
Die Leute sagten, nur 10-12 Menschen auf der ganzen Welt verstanden die Relativitätstheorie.
So drückten sie es zu der Zeit aus.
Aber in Fachkursen ist das normal.
Wenn junge Leute das verstehen, verbreitet sich Wissen.
Und jetzt nehmen Millionen von Menschen dieses Wissen als selbstverständlich wahr.
Wir sind in der Phase, in der wir Änderungen dieser Art vornehmen müssen.
Wir können Energie aus der Zeit gewinnen.
Nimm ein bisschen Zeit, nutze sie und bekomme viel Energie.
Wir können viele elektrische Geräte und Stromversorgungssysteme verbessern.
Erstelle ein besseres Modell, beseitige Fehler, und dann haben wir all die Energie aus dem Vakuum zur Verfügung.
Eine riesige Menge Energie.
Wir werden diese zusätzliche riesige Komponente haben, die wir jetzt ignorieren — von jedem Generator, Akkumulator und allem anderen — eine zugängliche Heaviside-Komponente.
Das ist eine reiche Energiereserve.
Wenn wir schnell die Länderführung zwingen können, die Begriffe innovative Forschung und innovative Wissenschaft zu lernen und sie als grundlegendes Konzept wahrzunehmen, sie zur Bezeichnung von
finanzierten Forschungsprogrammen in dieser Richtung zu verwenden und jungen Wissenschaftlern Freiheit zu geben.
Wir haben viele qualifizierte junge Spezialisten mit ausgezeichneter Ausbildung.
Großartige Mathematiker, großartige Theoretiker, großartige Experimentatoren.
Wir haben jetzt mehr junge Wissenschaftler als je zuvor in der Geschichte des Landes.
Und wir nutzen diese Kader falsch.
Völlig falsch.
Wir treiben alle unter Druck und zwingen sie, stereotyp zu denken.
Sie sind gezwungen, um Geld zu konkurrieren, wenn sie in Postgraduiertenprogrammen studieren, an Programmen teilnehmen und Doktorarbeiten schreiben.
Wir sprachen über Pakete von Programmen, die von oben finanziert werden.
Du kannst dein Forschungsfeld nicht wählen.
Es ist schon für dich gewählt.
Elektrotechnik- oder Physikfakultäten an führenden Universitäten sitzen nicht und diskutieren, was sie erforschen wollen würden.
Sie überlegen, was sie bekommen können — einige finanzierte Projekte — und was ihnen aufgetragen wird zu tun.
Und dann, vielleicht, bleibt etwas für das übrig, was sie tun wollen würden.
Was jetzt passiert, unterdrückt tatsächlich Vielfalt.