Hallo zusammen.
Ich habe diesen faulen Wandler-Aufbau mit einer Spannungsrückführung ausgestattet.
Jetzt hält er stabil 238 V am Ausgang.
Die Rückführung ist auch recht einfach gemacht.
Zwei zusätzliche ICs.
Einer davon ist ein PC817-Optokoppler, der andere ein einstellbarer TL431-Shunt-Regler.
4 Widerstände, 1 Kondensator.
Das ist die ganze Rückführung.
So lässt dieser Wandler jetzt nicht nur 12 V am Eingang, sondern bis zu 20 V inklusive zu.
In jedem Spannungsbereich dieser Größenordnung.
Und die Ausgangsspannung wird stabilisiert.
Jetzt testen wir es und schauen uns die Rückführungsschaltung genauer an.
Jetzt testen wir die Auslöseschwelle der Spannungsrückführung.
Ein Multimeter ist am Ausgang angeschlossen, die Lampe ist nicht angeschlossen.
Lege 12 V Versorgungsspannung an.
Du hörst den Auslösepunkt des Wandlers, er fängt an zu brummen.
Das ist der Ton.
237 V.
Schließe die Lampe an.
Du siehst, an der Lampe gibt es einen leichten Abfall, 218 V.
Die Ausgangsspannung ist vom Auslösepunkt der Rückführung weg, und der Wandler läuft im Normalbetrieb.
Überhaupt kein Geräusch.
Mit vorhandener Spannungsrückführung können wir eine höhere Spannung am Eingang anlegen.
Bis zu 20 V, höher lohnt sich nicht.
Jetzt lege ich 14 V an.
Du siehst, die Spannung ist im Sollbereich, und das Geräusch der Rückführungsauslösung erschien.
Das Geräusch kommt vom Aufwärtstransformator, da der IC die Schalter jetzt im Burst-Modus ansteuert.
Wenn wir reduzieren, verschwindet das Geräusch.
Die Rückführung funktioniert vollständig.
Worüber, was du an diesen Wandler anschließen kannst.
Du kannst alle modernen Geräte anschließen, die einen transformatorlosen Wechselrichter am Eingang haben.
Also Handy-Ladegeräte, Laptop-Ladegeräte und ähnliche Geräte.
Geräte mit Abwärtstransformator am Eingang kannst du nicht anschließen.
Bei solchen Netzteilen ist das Gewicht deutlich höher als bei einem Wechselrichter-Netzteil.
Auch Asynchronmotoren kannst du hier nicht anschließen.
Am häufigsten begegnen sie uns im Alltag in Ventilatoren zum Beispiel.
Und Bürstenmotoren, die wir hier haben, funktionieren problemlos.
Also verschiedene Arten kleiner Bohrmaschinen mit 220 V, mit Leistung bis 200 W, dieses System versorgt sie problemlos.
Um unserer Schaltung eine Spannungsrückführung hinzuzufügen, nutzen wir eine Eigenschaft des IR2153-ICs.
Wenn du Pin 3 dieses ICs auf logisch Null legst, stoppt der IC die Erzeugung auf beiden Kanälen.
Dafür habe ich die Variante mit einem galvanisch isolierten Optokoppler genommen, dem weitverbreiteten PC817.
Ich habe ihn entsprechend der Pinbelegung in die Schaltung eingelötet.
Pins 1 und 2 sind die im Optokoppler eingebaute Infrarot-LED.
Pins 3 und 4 sind der Fototransistor.
Der Optokoppler ist dieses kleine Teil, hier ist es, mit vier Anschlüssen.
Oben auf dem Gehäuse gibt es einen Punkt, der die Pinnummerierung markiert.
Das ist Pin 1.
Die Pins werden, wenn du vom Punkt aus schaust, in diesem Fall ist er jetzt in der oberen linken Ecke, gegen den Uhrzeigersinn gezählt.
Erster, zweiter, dritter und vierter.
Im Schaltplan ist der Optokoppler liegend mit den Beinen nach oben dargestellt.
Diese Orientierung entspricht seiner Pinbelegung.
Also löte den Optokoppler in die Schaltung.
Hier siehst du, dass ich ihn auf der Platine installiert habe.
Und prüfe, ob der Optokoppler funktioniert.
Dazu legen wir Spannung an den Wandler an, nachdem wir vorher eine kleine Last angelötet haben.
In diesem Fall eine 15-W-Lampe.
Lege Spannung an.
Du siehst, die Lampe leuchtet.
Jetzt müssen wir einen Draht an Pin 2 des Optokopplers löten.
Da ist er.
Und an Pin 1 des Optokopplers einen 91-Ω-Vorwiderstand.
Und eine 1,5-V-Batterie.
Minus der Batterie geht an Pin 2.
Plus an den Widerstand.
Und sieh, ich schließe die Batterie an.
Und wenn der Pluspol der Batterie mit dem Widerstand verbunden ist, stoppt der IC die Erzeugung, die Last geht aus.
Dieses Experiment zeigt, dass der Optokoppler funktionsfähig ist.
Wenn du einen Labor-Signalgenerator zur Hand hast, kannst du beobachten, wie der Wandler unter Optokopplersteuerung mit einem an den Eingang angelegten Rechtecksignal auslöst, der gemeinsame Leiter des Generators
verbindet sich mit Pin 2, der Signalleiter mit Pin 1, ebenfalls über einen Vorwiderstand.
Das Eingangspotenzial sollte nicht mehr als 5 V betragen.
1,5–2 V reichen, um den Optokoppler leicht auszulösen.
Äquivalent zu dem, was wir mit der Batterie gemacht haben.
Ich lege ein Rechtecksignal mit 10 Hz an.
Du siehst, die Schaltung reagiert ausgezeichnet.
Reduziere die Frequenz.
5 Hz.
Versteh, wer mit Elektronik arbeitet, auf diesem Prinzip kannst du den IC-Betrieb schon im Burst-Modus formen.
1 Hz Frequenz.
Wenn du, sagen wir, Netzfrequenz anlegst, hier erhöhe ich sie sanft, jetzt 25 Hz.
50.
Du hörst, wenn das geliefert werden kann, dass dieser Aufwärtstransformator bei 50 Hz Netzfrequenz brummt.
Als Nächstes müssen wir ein weiteres Element in die Schaltung einbringen.
Der TL431-IC.
Grafisch wird er als Zenerdiode dargestellt.
Mit einem Abzweig erhältst du ein einstellbares Shunt-Regler-System.
Die Pinbelegung ist unter der Grafik gezeigt.
Das Teil selbst ist auch sehr klein.
Hier ist es.
Drei Anschlüsse am Teil.
Die Anschlüsse werden von links nach rechts gezählt, wenn du den IC-Namen direkt liest.
Wozu ist das?
Vorher habe ich einen Schaltplan eines anderen Wandlers geteilt, und du kannst sehen, dass hier über die Rückführung der Master-IC direkt über den PC817-Optokoppler
durch Spannungsteilung an einer Reihenwiderstandskaskade gesteuert wird.
In dieser Schaltung kannst du ihn nicht so steuern, denn wenn die Leuchtstärke der LED unterschiedlich ist, öffnet der Fototransistor, da er bipolar ist, mit unterschiedlichem Leitfähigkeitsgrad.
Mit unterschiedlichen Leitfähigkeitsgraden öffnen.
Und wenn du es misst, mit dem Optokoppler spielst, siehst du, dass sich der Widerstand des Transistors ändert.
Und für diesen IC brauchst du mindestens 200 Ω Widerstand, um Pin 3 zuverlässig auf den gemeinsamen Leiter zu schalten.
Genau deshalb wurde ein zusätzliches empfindliches Element hinzugefügt, der TL431, der diesen Optokoppler steuert.
Der TL431 ist für uns ein ziemlich betagter IC.
Hergestellt in den späten 1970ern, aber bis heute weit verbreitet.
Seine Vorteile sind Betriebsspannung bis 36 V und der wichtigste, die Möglichkeit, die Auslöseschwelle des ICs einzustellen.
Im Inneren gibt es eine Referenzspannungsquelle von etwa 2,5 V und einen Komparator.
Der Komparator hat an einem Eingang stabilisierte 2,5 V und am anderen den Eingang vom externen Teil, Pin 1.
Der Komparator vergleicht Referenz und Eingangsspannung.
Wenn der Eingang die Referenz übersteigt, löst der IC aus und, grafisch gesprochen, die Zenerdiode "bricht durch", d.h. der IC fängt an zu leiten.
Ich habe den Teiler an den Widerständen gewählt.
1-W-Widerstände mit 4,6 kΩ und 390 kΩ.
Mit diesen Widerstandswerten, wenn du die Anschlüsse schon vom Wandlerausgang nimmst, löst der Spannungsschutz bei 238 V aus.
Das heißt, durch Ändern der Werte des 4,6-kΩ-Widerstands kannst du den Auslösepunkt des Wandlers einstellen.
Vergiss nicht, diesen Kondensator von mindestens 10 nF, keramisch, zwischen Pin 3 und 1 einzubauen.
Sonst sind Fehlauslösungen der Rückführung durch transiente Vorgänge im Transformator möglich.
Wenn zum Beispiel nadelförmige Spannungsspitzen auftreten, löst der IC früher aus als nötig.
Der Kondensator ist obligatorisch.
Und dieser 1-kΩ-Widerstand parallel zur LED des Optokopplers platziert.
Dieser Widerstand hält auch die LED davon ab zu leuchten, wenn sich der TL431-IC seinem Auslösepunkt nähert.
Vorwiderstand 150 Ω.
Ich habe online zunächst nach Rückführungen dieser Art gesucht, aber interessanterweise nichts gefunden.
Viele solche Lösungen für niedrige Spannung, aber mit hoher Spannung musste ich tüfteln.
Ich habe den Teiler durch lange Praxis ausgewählt und verschiedene Schaltungsvarianten geändert, bis er stabil arbeitete.
Viele Teile für diesen Wandler kannst du aus defekten Netzteilen entnehmen, zum Beispiel aus Computernetzteilen.
Du kannst sie billig kaufen, oder sie werden dir bei Servicezentren kostenlos überlassen.
Insbesondere siehst du auf der Platine einen PC817-Optokoppler und diesen IC.
Einen kleinen TL431.
Auch Kühlkörper, auf denen du Transistoren montieren kannst.
Wärmeisolierende Scheiben unter diesen Transistoren, du kannst sie alle hier finden.
Und das ist auch sehr geeignet.
Du kannst diesen Transformator zerlegen.
Ich habe ihn von der Platine ausgelötet, aber normalerweise entweder mit einer Heißluftpistole erhitzen, bis der Kleber schmilzt und die Hälften sich trennen, oder in Wasser kochen, bis er auseinanderfällt.
Danach wird alles abgewickelt, und du wickelst deine eigene Wicklung auf die gewünschten Spannungen.
Dieser Wandler kann also sehr günstig sein, wenn du ihn aus Altmaterial baust.
Wenn dieser Wandler zum Beispiel zur Beleuchtung bei Stromausfall verwendet wird, würde ich in diesem Fall vorschlagen, am Eingang eine 20-A-Diode zu setzen, egal welche Marke,
was du findest.
Spannungsnennwert nicht unter 100 V.
Damit du in schlechten Lichtverhältnissen die Stromeingänge nicht verwechselst.
Sonst, wenn du sie verwechselst, geht die Schaltung natürlich sofort kaputt, der IC fällt aus, und vielleicht brennt einer der Schalter durch.
Wenn er stationär und ständig angeschlossen ist, kannst du die Diode weglassen.
Aber wer will, kann den Eingang auch mit einer Sicherung ausstatten.
Du kannst diese Schaltung also nach Belieben aufrüsten.
Auch nach diesem Prinzip, ich habe diese Spannungsrückführung angewendet.
Ich brauche einen Betriebsspannungspunkt, sodass... wenn eine Spannungsrückführung aufgebaut ist, kannst du nicht nur 12 V, sondern bis zu 20 V inklusive am Eingang anlegen, und damit hält sie
stabil die Ausgangsspannung.
Du kannst sogar zwei 9-V-Blöcke (Krona-Typ) in die Tasche stecken, in Reihe schalten und 18 V am Eingang anlegen.
Und du hast 220 V am Ausgang.
Du kannst dein Handy immer aufladen.
Die ganze Schaltung ist so flexibel.
Wer Interesse hat, kann auch eine Stromrückführung aufbauen.
Also wenn du willst, dass der IC bei Ausgangskurzschluss in den Schutz geht.
Dafür musst du den Teilerwiderstand ändern, einen kleinen Ringtransformator wickeln, den sogenannten Stromwandler.
Du kannst ihn an diesem gemeinsamen Punkt mit Plus-Versorgung an die Mitte der Primärwicklung hängen.
Und durch Variation seiner Windungszahl den Betriebsspannungspunkt auf irgendwo über 2,6 V bringen.
Sagen wir, wenn dieser Wandler an einer 200-V-Last arbeitet.
Und führe diesen Ausgang vom Stromsensor zu einem kleinen Gleichrichter.
Danach setze einen Kondensator ein.
Ungefähr hast du eine Schaltung analog zu der hier gezeigten.
Ein Gleichrichter, ein Kondensator, und du kannst ein recht gut funktionierendes System bekommen, das den Wandler vor Kurzspannung schützt, also vor einem Kurzschluss am Ausgang.
Viel Erfolg mit deinen Experimenten, alles Gute!