Grüße an alle, heute wickeln wir den Hochfrequenz-Impulstransformator.
Da unser Gerät bei recht hoher Frequenz arbeitet, verwenden wir Ferrit als Kernmaterial.
Ferrit gepresst in Form eines Toroids, eines Rings, und darauf lassen sich bequem Leistungsaufbauten machen.
Details zu Ferrit-Marken, Permeabilität, Curie-Punkt und anderen Parametern bei Kernen findest du im Internet.
Insbesondere empfehle ich dir, einen Videoclip anzuschauen, den Link gebe ich in der Videobeschreibung.
Das Video einer Person namens Jewgeni.
Kanal "Einfach über Komplexes", wo er dieses Thema ausführlich behandelt.
Wofür ich ihm großen Dank ausspreche.
Wo er in einfacher Sprache über komplexe Dinge erzählt.
Schau es dir genauer an.
Und wir gehen zum Transformator über.
Schau in die Kommentare, meine Bekannten machen schon Witze, insbesondere schreibt Iwan Russu, dass man auf so einem Kern eine Schweißmaschine machen kann.
Ja, eigentlich kann man auf so einem Kern eine gute Schweißmaschine bauen.
Aber ich halte mich an die Regel: Wenn dein Gerät nicht kritisch in Bezug auf Gewicht und Maße ist, dann nimm immer einen Kern mit größerem Durchmesser.
Darauf gibt es weniger Verluste, er arbeitet stabiler.
Und es gibt prinzipiell zwei Unterschiede.
Es gibt Kerne, die der Hersteller qualitativ besser gemacht hat.
Dieses "qualitativ besser" bezieht sich nicht auf die Kernmaterialien, sondern darauf, wie er bearbeitet wurde.
Bei solchen Kernen hat der Hersteller scharfe Kanten entfernt und ihn mit Lack überzogen.
Dieser Lack hat dielektrische Eigenschaften, und auf so einem Kernmaterial kann man bereits ohne zusätzliche Isolierung Draht in Isolierung wickeln.
Und Kerne dieses Typs müssen manuell nachbearbeitet werden.
Für uns würde hier ein Kern aus solchem Ferrit ohne Beschichtung, mit größerem Durchmesser, passen.
Hier müssen wir bereits mit Schleifpapier alle Vorsprünge glätten.
Das ist nötig, damit wir beim Wickeln des Drahts die Lackisolierung des Drahts nicht beschädigen.
Und entsprechend umwickeln wir diesen Kern vor dem Wickeln der ersten Lage mit Isoliermaterial.
Insbesondere wickle ich sie mit Transformatorpapier, das in Lack getränkt ist.
Es gibt verschiedene Arten der Isolierung.
Im Alltag isolieren die Leute sogar mit Isolierband oder Klebeband oder Krepppapier.
Verschiedene Varianten sind vorhanden.
Man kann diskutieren, ob sie gut oder schlecht sind, aber trotzdem entstehen funktionierende Geräte.
Womit fangen wir an?
Wir brauchen Parameter, damit wir berechnen können, wie viel Draht wir auf diesen Kern wickeln müssen.
Es gibt natürlich Programme im Internet, Online-Rechner, die uns all diese Parameter berechnen können, wenn wir die Kernabmessungen eingeben.
Ich denke, wer mit diesen Rechnern vertraut ist, kann in den Kommentaren Links dazu angeben, was den Leuten die Arbeit erleichtert.
Aber wir gehen nach der alten Messmethode vor.
Sie ist ziemlich genau und du kannst immer rechnen, ohne auf zusätzliche Online-Mittel zurückzugreifen.
Bevor wir mit dem Wickeln des Drahts auf diesem Kern beginnen, müssen wir die Menge Draht in Metern zum Wickeln bestimmen.
Ich plane den Draht in 3 Lagen zu wickeln.
Auf den ersten zwei Lagen werden jeweils 4 Abgriffe sein, auf der letzten 3 Abgriffe.
Insgesamt also 11 Abgriffe, die ich unter diesem Schalter brauche.
Natürlich gibt es verschiedene Online-Rechner, in denen du die Daten des Kerns eingeben kannst, und es rechnet das für dich aus.
Ich denke, die Zuschauer des Videos, wenn sie solche nutzen, werden sie in den Kommentaren angeben.
Ich gehe nach der alten Berechnungsmethode vor.
Sie hat mich nie im Stich gelassen bei wenigen Lagen und recht großem Draht zum Wickeln.
Insbesondere wickle ich mit Draht in Lackisolierung mit Querschnitt 0,96 mm.
Diesen Parameter können wir hier eingeben.
Außendurchmesser des Drahts 0,96 mm.
Jetzt müssen wir für die Berechnungen die Länge des inneren Umfangs berechnen.
Dafür verwende ich weichen Draht, der seine Form gut behält.
Ich verwende Lot.
Strecke es vorsichtig entlang des gesamten Umfangs und mache eine Markierung.
Du siehst, die Markierung habe ich vorher mit schwarzem Marker angebracht.
Jetzt können wir diesen Draht aufrollen und seine Länge in Millimetern messen.
Länge beträgt
112 mm.
Schreibe diesen Parameter auf.
Länge des inneren Umfangs des Kerns 112 mm.
Weiter, um die Drahtlänge an der Spule zu bestimmen, brauchen wir die Länge einer Windung.
Dafür verwende ich auch weichen Draht.
Er sollte den Kern eng umschlingen und ebenfalls eine Markierung machen.
In diesem Fall wird es in Form einer Biegung des Leiters sein.
Strecke und nimm die Messung vor.
Beträgt 175 mm.
Da wir nun die Länge des inneren Umfangs und den Drahtquerschnitt kennen, können wir die Windungszahl berechnen, die Windung an Windung entlang der Länge dieses Kerns gelegt wird.
Dafür teilen wir die innere Kernumfangslänge von 112 mm durch den Drahtquerschnitt 0,96 und erhalten 116 Windungen.
Da wir nun die Windungszahl und die Länge einer Windung kennen, können wir die Drahtmenge berechnen, die in einer Lage auf diesen Kern gelegt wird.
116 Windungen multipliziert mit der Länge einer Windung 75 mm, ergibt 8700.
Das ergibt 8,7 Meter.
Ich lege ihn in drei Lagen, und wir wissen, dass mit Verringerung der inneren Umfangslänge die Windungszahl für uns abnimmt, aber da auch die Länge einer Windung zunimmt, kann man bei wenigen
Lagen diese Zahl annähernd mit 3 multiplizieren.
Also unsere ungefähre Länge des gesamten Drahts in drei Lagen beträgt 26 Meter.
Aber wir müssen etwas mehr nehmen für Abgriffe und für Berechnungsfehler.
Insgesamt nehme ich ungefähr 28 Meter Draht zum Wickeln.
Und noch ein Moment, da wir von den ersten zwei Lagen 4 Abgriffe haben, müssen wir die Windungszahl pro Viertel der Wicklungslänge bestimmen.
Dafür teile ich die Gesamtzahl 116 Windungen durch 4 Abgriffe und erhalte, dass ich 29 Windungen zwischen den Abgriffen auf der ersten Lage habe.
Die Hauptdaten haben wir, wir können zum Wickeln des Drahts übergehen.
Den Draht habe ich vorab aufgewickelt.
Ich verwende so eine Wickelvorrichtung.
Sie ist aus einem Kabelkanal gemacht.
Der Draht wird darum gewickelt und fixiert.
Und dann wird etwas Außenteil herum gewickelt.
Und sehr bequem in Form so eines Shuttles das Wickeln durchzuführen.
Du kannst das wie bei Spulen in Form von Gabeln machen, aber diese Methode gefällt mir besser, denn mit dem Deckel des Kabelkanals halten wir den Draht zuverlässig, und er fällt uns beim Wickeln nicht
aus den Windungen.
Außerdem kann man diesen Draht wiegen, um seine weiteren Kosten zu kennen.
Dafür benutze ich eine Waage.
Wenn man das Gewicht des Shuttles abzieht, sind es etwa 160 Gramm Gewicht des Drahts, den ich verwenden werde.
Zu den Abgriffen.
Wir haben 11 Abgriffe, plus den ersten 12.
Ich verwende zur Kennzeichnung Schrumpfschläuche verschiedener Farben mit minimalen Querschnitten.
Für den ersten Abgriff verwende ich grüne Farbe, kaltes Ende, der zweite mit größerer Spannung der ersten Lage wird weiß, die zweite Lage wird gelb, und die letzte dritte Lage des Abgriffs
wird rot.
Da ich von links nach rechts wickeln werde, wird die Nummerierung im Uhrzeigersinn gehen.
Und so, mit verschiedenfarbigen Markierungen, verwechseln wir die Abgriffe nicht.
Die Länge des Abgriffs des kalten Endes beträgt 22 cm.
2 cm sind die Dicke des Kerns, wo er befestigt wird.
Und 20 cm brauche ich konstruktiv, um ihn vom Transformator zum Gleichrichter zu ziehen.
Den Schrumpfschlauch aufgesetzt und mit Hilfe eines Feuerzeugs geschrumpft.
Jetzt ist der Draht zuverlässig isoliert, und wir gehen zu seiner Montage über.
Zur Montage installiere den Draht, biege ihn herum, und jetzt müssen wir aus Isolierband einen Ring machen, damit dieser Draht befestigt wird.
Dafür nimm Isolierband, schneide ein notwendiges Stück ab, etwa 3 cm, und
installiere es entlang der Wickelrichtung.
Andrücken,
damit entferne das Isolierband und fixiere den Draht.
Nach so einer Operation drückt die folgende Windung das Isolierband fest, und der Draht ist zuverlässig fixiert.
Nach anderthalb Stunden monotoner Arbeit habe ich 3 Abschnitte zu je 29 Windungen gewickelt.
So mache ich die Anschlüsse, biege sie ringförmig, setze einen Mantel aus Schrumpfschlauch auf und schrumpfe ihn mit einem Feuerzeug.
Der Draht ist dick, wickelt mit erheblicher Kraft.
So geht das.
Und jede Windung halten, nach unten ziehen.
Weiter, festhalten, noch einmal durchführen und so, Windung für Windung gemessen, die Wicklung legen.
So geht das.
Die Finger schmerzen, werden rot, aber das ist nicht zu ändern.
Nach dem Wickeln so eines Transformators spürt man ein paar Tage die Folgen dieser Arbeit.
Nun, während man diese Tätigkeit ausführt, kann man etwas Interessantes im Internet anhören.
Ich gehe zur Isolierung der ersten Lage über.
Zunächst lege ich eine Lage aus Krepppapier mit Hilfe eines solchen Geräts auf einen flachen Stab, ein Stück Krepppapier, und wickle es bequem auf.
Nun, während ich wickelte, habe ich hier interessante Informationen angehört, sozusagen alte Wahrheiten von Romanow.
Die Leute haben unterschiedliche Meinungen zu ihm, aber persönlich, aus meiner Erfahrung, sage ich, dass diese Person sehr Richtiges sagt.
Film heißt "Freie Energie um uns herum, totale Inversion".
Werde auch einen Link dazu posten.
So ein interessanter Moment für uns.
Beobachte.
Hier, der ganze Witz.
Und wir müssen dieses Ding klar kennen und beobachten.
Und genau diese Dinge berechnen.
Und jetzt setze deine Frage fort, Wadim, was du gesagt hast.
Wie das?
Bei dir schaut, wer Spulen gewickelt hat, wenn man mir eine Spule so gewickelt zeigt.
Ich fluche nie, in der Seele.
Nun, verflixt nochmal, wenn du in dieser Technik überhaupt etwas verstehst, solltest du wissen, wie man das macht, Mensch.
Verstehst du oder nicht?
Raznik.
Hat mich enttäuscht.
Also, Induktivität und der ganze Kram wird von diesen Punkten ausgehen.
Verstehst du?
Und die Länge wird von diesen Punkten ausgehen.
Nun, die Spulen muss man richtig anlernen.
Verstehst du?
Und jetzt schau bezüglich dieser Kugel-Toroide, die du gemacht hast.
Die Frequenz ändert sich nicht, aber die Länge ändert sich.
Und hier, du sollst immer nehmen, wenn du den Tesla-Transformator normal studiert und in Betrieb genommen hast, du solltest wissen, dass die Drossel mit der HV-Länge korreliert.
Die HV-Länge sollte eine klare Anzahl von Drosseln pro Länge sein.
Nach diesem Schema.
Verstanden?
Und jetzt, wenn du das verstanden hast, wird dein Empfänger genauso sein.
Hier wird zum Beispiel eine Länge sein, und der Empfänger wird zum Beispiel 4 dieser HV haben.
Verstanden?
So machst du es auch, wenn du lernst, sie umzudrehen.
Dafür brauchst du entweder Katscher oder Modul-Zähne.
Noch Zeit?
Ja, 5 Minuten, 7.
Erkläre, wie sich Katscher vom Nicht-Katscher unterscheidet.
Und jetzt, präzise, besondere Aufmerksamkeit.
Wichtiger Moment.
Manchmal kommen Funkamateure auf den Kanal und fangen an, ihre Bildung zu zeigen und sagen so, ihr, Leute, wisst nichts, warum nennt ihr den Selbstgenerator Katscher, so einen dummen Namen.
Aber die Sache ist, diese Leute haben nie einen echten Katscher gebaut, haben ihn nicht erforscht, wissen nicht.
Und hier wird Alexander Romanow dir jetzt richtig sagen, wie sich der Selbstgenerator vom Katscher unterscheidet.
Wissenschaftlich und allgemeinverständlich.
Hier, was Browin erfunden hat.
Hier, was den Selbstgenerator unterscheidet.
Das ist im Grunde ein Selbstgenerator.
Aber der Witz ist was.
Wenn wir ihn nach Spannung nehmen.
Plus, Minus.
Schaltung des Katschers.
Und bei ihm ging das ganze Ding zu Minus.
Weiter nahmen die Typen das ganze Ding und wickelten es.
Sah aus wie beim Tesla-Transformator.
Das Wesen ändert sich nicht.
Hier hat er ergeben, dass bei ihm dieser Impuls, er bei ihm phasenverschoben ist.
Kann in Phase, kann verschoben sein.
Und dieser umgekehrte Impuls, vom Kollektor.
Bei ihm sind Strom und Spannung um 108 Grad verschoben.
Sozusagen stromfreier Impuls.
Sobald du den Selbstgenerator in den Modus bringst, in dem der umgekehrte Impuls diese Verschiebung hat, bekommst du den Katscher.
Wenn die Verschiebung fehlt, hast du keinen Katscher.
Hast du nichts.
Ich habe ein System gemacht, was meinen Katscher von Browins Katscher unterscheidet.
Ich selbst, Affe, habe gesagt.
Mein Katscher hat eine Verschiebung, Strom und Spannung.
Und hier, und hier.
Und bei ihm nur hier.
Also wenn hier und hier, das ist mein Katscher.
Und wenn nur hier, das ist sein Katscher.
Und wenn weder hier noch dort, ist das ein Selbstgenerator.
Klar?
Verstanden?
Alles.
Und das nervt.
Was zusammengebaut, gewickelt, gepfuscht.
Dann gehen drei Jahre vorbei.
Ich Dummkopf, und sie stellen die Frage.
Wie unterscheidet sich der Katscher vom Selbstgenerator?
Hier sitzt, weißt, lässt die Hände sinken.
Was sagst du der Person?
Weiß nicht.
Wassja sagt, ich habe jetzt keine Zeit, ich rufe dich zurück.
Wenn der Wutanfall bei mir vorbei ist, ich aufhöre, nervös zu sein.
Alles, hier das ganze Layout.
Also, beängstigend ist hier nichts, kurz gesagt.
Man muss die Dinge nur normal anschauen, kurz gesagt.
Nun, so passiert das.
Während wir Auszüge von Romanow geschaut haben.
Habe ich bereits die Isolierung mit Krepppapier abgeschlossen.
So ein niedliches Ding ist herausgekommen.
Mumie vom Transformator.
Und jetzt gehen wir zur Isolierung darüber mit PTFE-Folie über.
Also, zu Beginn das PTFE mit Klebeband befestigt.
Und weiter führe ich die ganze Wicklung.
Und in dem Moment, in dem wir den Abgriff erreichen, wickeln wir das PTFE um den Abgriff.
Mache zusätzliche Isolierung dieser Breite.
Wickle es vorsichtig an dieser Stelle.
Und führe weiter entlang der Wickelrichtung.
So haben wir die Basis des Abgriffs mit Hilfe von Schrumpfschlauch isoliert.
Und zusätzlich noch PTFE umwickelt.
Jetzt können wir weitergehen.
So bekommen wir an dieser Stelle eine qualitative Hochspannungsisolierung.
Und unser Transformator wird zuverlässig arbeiten.
Strecke, ziehe leicht und wickle.
So unhastige Arbeit, aber von ihrer Qualität hängt viel ab.
Das Stück ist zu Ende, jetzt befestige das nächste.
Auch um den Abgriff wickeln, und so weiter.
Ich habe die Isolierung der ersten Lage des Transformators mit Hilfe von PTFE-Band gemacht.
Es ist tatsächlich sehr empfindlich, und wenn man sofort darüber wickelt, kann man es beim Wickeln mit der Kraft des dicken Drahts beschädigen.
Also muss es jetzt zusätzlich mit Hilfe von Krepppapier umwickelt werden.
Damit schützen wir es vor Rissen.
Ich habe die Isolierung der ersten Lage des Transformators beendet und gehe zum Wickeln der zweiten Lage über.
Ich rate, dass die Abgriffe der zweiten Wicklung nicht neben den Abgriffen der ersten Wicklung liegen.
Damit es zwischen ihnen keinen Kurzschluss gibt, und auch zur Bequemlichkeit der Montage.
Wir müssen diese Abgriffe an diesen Punkten zwischen ihnen herausführen.
Dafür verschieben wir den Draht um den Abstand der Mitte zwischen den Abgriffen von der Primärwicklung und beginnen mit dem Wickeln.
Dabei muss dieser quer verlaufende Draht gut isoliert werden.
Ich habe ihn mit mehreren Lagen PTFE isoliert, dann gehe ich mit Krepppapier weiter und mehr PTFE.
Erst danach lege ich darauf das Ende der zweiten Wicklungslage.
Also, wickle die zweite Lage.
Gemäß Plan markiere die Abgriffe der zweiten Lage mit Hilfe von gelbem Schrumpfschlauch.
Der Draht der zweiten Lage wickelt sich viel leichter, er läuft schon entlang der abgerundeten Kanten des Kerns, legt sich weich.
Viel bequemer und schneller geht das.
Wir wickeln lächelnd, gute Stimmung.
Ich wickle weiter, höre Infos aus dem Internet, und ihr schaut weiter das Video.
Also, zweite Lage beendet, bleibt noch eine und Entlassung.
Aber wir stehen noch vor der Isolierung.
So ein Aufbau ergibt sich jetzt.
Werde auch den quer verlaufenden Draht ziehen.
Jetzt muss man die Abgriffe auf drei Punkte aufteilen.
Dreieck.
Werden die letzten drei Abgriffe sein.
Von diesem Teil.
Hier habe ich, wie gesagt, die Isolierung des gezogenen Drahts gemacht.
Und das ist der letzte Abgriff der zweiten Lage.
Die zweite Lage isolieren werde ich genauso wie die erste.
Erste Lage Krepppapier, dann mehrere Lagen PTFE und wieder Lage Krepppapier.
Los geht's.
Habe die Isolierung der zweiten Lage des Transformators mit Hilfe von PTFE gemacht.
Möchte auf die Isolierung der Abgriffe achten.
Sie sind zusätzlich umwickelt, jeder Abgriff.
Und der ganze Transformator in PTFE-Isolierung in mehreren Lagen.
Ich denke, der Sinn ist klar, damit wir an diesen Stellen keinen Durchschlag haben.
Ich beende das Wickeln der dritten Lage des Transformators.
Habe bereits seine Isolierung gemacht.
Sichtbar, dass hier 5 Windungen zu 30 cm geblieben sind.
Etwa 2 Meter Draht.
Jetzt noch den Draht zu diesem Punkt führen.
Und genau das, was wir aus dieser Größe 26–28 Meter berechnet haben.
Ich habe 28 Meter genommen, es kommt nach den Berechnungen heraus.
Das heißt, mit 3 multiplizieren, die Länge des Drahts für die erste Lage, kommt ganz adäquat heraus.
Charakteristisch für die Berechnungen der Gesamtdrahtlänge.
Jetzt verdrille ich den Draht, isoliere auch mit PTFE.
Und damit ist die Wicklung fertig.
Sichtbar auch rote Markierung mit roter Farbe.
Dieser Schrumpfschlauch, das ist schon die dritte Lage.
Ich habe das Wickeln der dritten Lage des Transformators beendet, ihn vollständig isoliert.
So eine interessante Qualle ist herausgekommen.
Die Abgriffsnummerierung ist vorhanden.
So sieht es von oben aus.
Ziemlich schöner Aufbau.
Und jetzt zur Zeit, wie viel mich das gekostet hat.
Natürlich mit Pausen habe ich das gemacht, aber begonnen um 10 Uhr morgens und gerade fertig geworden, schau, 1 Uhr nachts.
Du kannst also selbst schließen, wie viel Zeit so eine Arbeit für dich in Anspruch nehmen kann.
Das ist die verantwortungsvollste Einheit, ebenso wie das Leistungsmodul.
Also sollte man seiner Herstellung sehr ernst nehmen.
Denn er trägt die Hauptlast.
Und er muss qualitativ isoliert sein.
Damit kein Durchschlag passiert.
Weiter, schon morgen, werde ich die Reinigung der Abgriffe machen.
Und Lot auftragen.
An den Enden.
Nun, und alles, damit können wir die Herstellung als abgeschlossen betrachten.