Hallo zusammen.
In diesem Video betrachten wir den Leistungsteil einer Vollbrücken-Schaltung zum Schwingen einer Tesla-Transformator-Drossel im Resonanzmodus.
Wir beginnen mit den Elementen, die den Transformator für uns ansteuern.
Das sind zwei TC4420-Treiber.
Diese Treiber können bis zu 6 A im Impuls arbeiten, also passen sie gut zu uns.
Und sie steuern weiter die Gates nicht nur von IRF840-Transistoren.
Hier kannst du anstelle dieser Transistoren beliebige andere FET- oder IGBT-Transistoren mit einer Spannung von nicht weniger als 600 V einsetzen — naja, und entsprechende Stromstärken, abhängig davon, welche Aufgaben du weiter verfolgen willst.
Auch wenn du die Transistoren auf andere wechselst, musst du nur die Begrenzungswiderstände auswählen, die zur Seite des FET-Transistor-Gates gehen.
Je größer die Gate-Kapazität des von dir gewählten Transistors, desto kleiner dieser Widerstand.
Entsprechend wird die Last an diesen beiden Treibern größer sein, und das Steuersystem wird letztendlich einen größeren Verbrauch haben.
Der Transformator selbst ist auf Ferrit mit Permeabilität 2500 in Form eines Topfkerns aus zwei Hälften hergestellt.
Abmessungen sind im Bild gezeigt.
So sieht der Kern in der Realität aus.
Zwei Hälften mit kleinen Abmessungen, die nach dem Legen des Drahts im Inneren mit Hilfe einer Gewindeverbindung fixiert werden, die direkt an der Platine festgezogen wird.
Anstelle dieses Kerns, wenn du keinen solchen findest, kannst du einen Ferritring mit derselben Permeabilität verwenden.
Die Primärwicklung beträgt bei uns 12,5 Windungen, und 4 Sekundärwicklungen mit je 11,5 Windungen.
Der Draht nach Länge, der in diese Wicklung ging — wir haben 5 Wicklungen, letztendlich gingen 60 cm Draht, einschließlich dieser Anschlüsse.
Wie der Draht gewickelt ist — zu einem Bündel von 5 parallelen Drähten gesammelt und gleichzeitig gewickelt.
Nach dem Wickeln wählst du einen der Leiter aus und machst eine weitere zusätzliche Windung.
Das heißt, das wird weiter unsere Primärwicklung sein, die 12,5 Windungen hat.
Die Primärwicklung wird von unseren Treibern über den Trenntransformator geschwungen.
Ihre Kapazität beträgt 1,5 µF bei 250 Volt.
Ich habe ihn als Folienkondensator entsprechender Abmessungen in Hardware markiert.
Du wirst ihn weiter auch sehen.
An den Treiberausgängen sind zwei Dioden mit entsprechendem Einschluss.
Entsprechend der Leistung des Treibers werden sie in der Schaltung so genannt, um Spitzen zu glätten, die sich während der Arbeit unter Last der Primärwicklung des Impulstransformators bilden.
Die Impulse, die zur Steuerung der Treiber zugeführt werden, haben eine 180-Grad-Verschiebung.
Und durch die Wicklung sind sie gegeneinander gerichtet.
Also werden wir an der Primär- und Sekundärwicklung ein bipolares Signal sehen.
Indem wir solch ein Signal durch den Impulstransformator steuern, sichern wir die entsprechende Arbeit der Brückenschaltung des Wechselrichters.
Es stellt sich heraus, unsere Transistoren arbeiten diagonal in Paaren.
In der Schaltung ist sichtbar, dass ich den Start der Wicklungen mit Punkten markiert habe.
Während der Montage achte auf diesen Moment.
Es ist sehr wichtig, dass deine Transistoren speziell paarweise diagonal arbeiten.
Zum Beispiel, schau.
Der Punkt am Start der Wicklung geht zum Gate eines der Schalter.
Entsprechend ist das Gate des zweiten Schalters diagonal — wenn du durch die Schaltung gehst — auch über einen Vorwiderstand mit dem Start der Wicklung verbunden.
Das andere Paar dieser Transistor-Gates ist mit den Enden der Wicklungen verbunden.
Verfolge diesen Moment.
Der IRF840-Transistor ist in einem Gehäuse für Durchsteckmontage hergestellt.
Hat drei Anschlüsse.
Die Anschlüsse werden entsprechend von links nach rechts gezählt.
Das wird der erste Anschluss sein, zweiter und dritter.
Der erste Anschluss in der Schaltung ist das Gate.
Dieser Punkt hier.
Der zweite Anschluss ist der Drain.
Dieser Punkt hier am Transistor.
Und der dritte Anschluss ist die Source.
Entsprechend dieser Anschluss in der Schaltung.
Parallel zum Transistor ist eine MUR460-Diode.
Sie ist in einem standardmäßigen zylindrischen Gehäuse hergestellt.
Sie dient dazu, OIDS-Spitzen während der Arbeit des Wechselrichters an induktiver Last kurzzuschließen.
Unter anderen Transistoren, wenn du leistungsstärkere verwendest, empfehle ich, MUR860-Dioden schon in solch einem Gehäuse zu installieren.
Sie sind 8-Ampere und erfordern Installation an einem Kühlkörper.
Das heißt, am selben Kühlkörper installiert, an dem sich der Leistungsschalter selbst befindet.
In unmittelbarer Nähe zu ihm.
Diese Elemente, Zener gegenphasig bei 15 Volt geschaltet.
Entladungswiderstand 1,2 kΩ.
Und Vorwiderstand, installiert an der Platine in unmittelbarer Nähe zum Gate des FET-Schalters.
Der 1,2-kΩ-Widerstand dient zur Entladung der Gate-Kapazität des FET-Schalters.
Gegenphasig geschaltete Zener dienen dazu, Spitzen abzuschneiden, die sich während der Impulskommutierung des Isolationssteuertransformators bilden.
Die Spannung am Leistungsteil der Brücke wird an diesen Punkten zugeführt, markiert 1, 2.
Und hier ist auch ein Glättungs-Akkumulator-Elektrolytkondensator von 470 µF bei 450 V angeschlossen.
Die maximale Spannung, die ich empfehle, an diesen Punkten zuzuführen, beträgt bis zu 400 V.
Dieses System arbeitet erfolgreich mit 150 W Verbrauch — das ist in der Größenordnung von 300 V, ein halbes Ampere bei DC.
Das System überhitzt nicht, die Kühlkörpertemperatur ist im Bereich von 45 Grad.
In der Schaltung ist sichtbar, dass ich einen Kondensator in Reihe mit der Tesla-Transformator-Drossel installiert habe.
Es ist geschrieben, dass er in Resonanz ausgewählt werden muss.
Ich habe diesen Schwingkreis nach der Trägerfrequenz des Haupt-Tesla-Transformators ausgewählt.
Du kannst diesen Wandler auch ohne diesen Kondensator verwenden.
Dann wird das Schwingen des Tesla-Transformators speziell mit solchen bipolaren Impulsen gemacht.
Wenn ein Kondensator hier in der Schaltung verwendet wird, können wir den Drossel-Anschluss betrachten.
Hier zum Kondensator ist die Drossel mit ihrem oberen Punkt verbunden.
Hier, an dieses Transistorpaar, ist die Drossel mit dem unteren Punkt verbunden.
Der obere Drosselpunkt, wenn sie zylindrisch um den Tesla-Transformator gewickelt ist, wird für dich der Punkt sein, der zum heißen Ende des Tesla-Transformators gerichtet ist.
Und der untere Punkt entsprechend zum kalten Ende.
Die Kompatibilität dieser Schaltung ist voll kompatibel mit der vorherigen Halbbrücken-Wandler-Schaltung, die ich früher gegeben habe.
Wie sie anstelle dieses Leistungsteils anzuschließen?
Diese TC4420-Treibereingänge werden über einen 16-Ω-Widerstand verbunden — entsprechend diese Punkte nach dem TC4093-Chip.
Pin 11 und Pin 10.
Die Versorgung erfolgt auch von einem DC-DC-Wandler 12 bis 400 V, oder einem Laborblock, wer was hat.
Und das ist ein separater DC-DC-Wandler, auch derselbe wie in dieser Schaltung.
Das ist die Versorgung für den Logikteil.
Und diese 16 V kommen zur Versorgung der Treiber, die die Primärwicklung des Impulstransformators schwingen.
Insgesamt ist die Schaltung ziemlich einfach, zuverlässig.
Sie hat hauptsächlich das Problem mit dem IR2110- und IR2113-Treiber ausgeschlossen.
Die Treibertemperatur muss in jener Schaltung sehr klar beobachtet werden, da die ganze Schaltung durch Überhitzung ausfällt.
Die Leute hatten solche Momente, also wurde entschieden, eine weitere Schaltung zu entwickeln, die frei von diesen Mängeln ist.
Die Halbbrücken-Schaltung hat den Moment, dass sie die Versorgungsspannung in der Hälfte teilt, und die Vollbrücken-Schaltung leidet nicht unter solch einem Mangel.
Das heißt, die gesamte an diesen Punkten angelegte Spannung wird auf die Primärwicklung des Tesla-Transformators kommutiert.
Wenn diese Schaltung nicht an einen Tesla-Transformator angeschlossen ist, kannst du sie erfolgreich für andere Zwecke verwenden.
Zum Beispiel diesen Kondensator loswerden, eine entsprechende Drossel hier einsetzen und eine Art Wandler herstellen.
Das heißt, du kannst hier erfolgreich gleichgerichtete Netzspannung zuführen und Abwärts- oder Aufwärtswandler erstellen.
Vor dir ist die Geräteplatine.
Du siehst die Treiber, den Steuertransformator und den Folienkondensator.
Alle Gate-Komponenten befinden sich direkt an den Transistor-Anschlüssen.
Die Transistoren selbst befinden sich am Kühlkörper unter der Platine.
Die Leistungstransistor-Komponenten befinden sich auch in Form von Oberflächenmontage an den Transistorbeinen.
Und diese herausgeführten Punkte sind die Stellen, an denen die Tesla-Transformator-Drossel oder eine andere Primärwicklung eines Leistungswandlers weiter angeschlossen wird.
Wie du siehst, ist die Platine ziemlich einfach.
Die Hauptschwierigkeit hier ist der Moment, dass die Anschlüsse des Steuertransformators korrekt verbunden werden müssen.
Noch einmal werde ich erinnern — sie werden diagonal nach dem Steuerschema verbunden.
So sieht das BRIDGE-Leistungsmodul aus.
Vier IRF840-Transistoren.
Parallel zu jedem Transistor an seinen Drain- und Source-Ausgängen ist eine MUR460-Diode.
Hier habe ich zusätzlich Hülsen angebracht, die die Anschlüsse schützen.
Jetzt kannst du sehen, wie die Wicklungen im Steuertransformator gelegt sind.
Wie du siehst, nehmen sie das ganze Volumen im Topfkern ein.
Um fünf Leiter in diesem Kern zu legen, wählte ich Draht mit Außendurchmesser durch Isolierung von 0,7 mm.
Isolierung ist Fluorkunststoff.
Diese Leiter sind qualitativ aus Reinkupfer hergestellt.
Außerdem hat die Fluorkunststoff-Isolierung hervorragende Eigenschaften, die den Durchschlag von Hochspannung verhindern.
Das ist es, was wir brauchen, da große Versorgungsspannungspotenziale an diesen Wechselrichter in unserem Aufbau angelegt werden.
Und wenn du minderwertige Leiter verwendest, riskieren wir einen Kurzschluss im Steuertransformator.
Damit sind alle Feinheiten mit dieser Schaltung erschöpft.
Gute Stimmung an alle, alles Gute und ausgezeichnete Experimente.