Hallo an alle Abonnenten und Zuschauer meines Kanals.
Heute betrachten wir mehrere interessante Momente, denen Leute beim Abstimmen begegnen.
Die Frage.
Die erste in diesem Format: Ich habe einen Tesla-Transformator nach deinen Berechnungen auf Viertelwelle abgestimmt.
Jetzt möchte ich ihn auf Halbwelle umstimmen.
Aber wenn ich Frequenzen berechne, geht die Mathematik nicht auf.
Und wenn ich rechnerisch auf die berechnete Frequenz wechsle, stellt sich die Spule überhaupt nicht ein.
Was tun damit?
Und stimmen die Berechnungen überhaupt?
Auf dieser schematischen Darstellung habe ich hier bedingt die Verteilung der stehenden Welle im Tesla-Transformator gezeichnet.
Dasselbe gilt für das System mit der Granate mit Erdung.
Wie sich Ströme und Spannung verteilen, wenn das System auf Viertelwelle steht, und wenn das System auf Halbwelle steht.
Um den Moment festzuhalten, wenn unser System im Viertel steht, sollten wir die maximale Spannung am oberen heißen Ende des Tesla-Transformators bekommen, an seiner isolierten Kapazität.
Dabei wird der maximale Strom am unteren Ende des Tesla-Transformators sein.
Dieser Teil ist der Erdungsdraht und seine Wellenverteilungen.
Die Sache ist, üblicherweise wird nur dieser Teil betrachtet, und man vergisst, was in diesem Moment in der Erdung passiert.
Und in der Erdung läuft das Bild in Gegenphase zu dem ab, was im Resonator passiert.
Wenn das System als Ganzes auf Viertelwelle ist, bildet effektiv das gesamte System ein integrales Bild, und wir bekommen diese Halbwellenverteilung.
Aber nur ein Viertel der stehenden Welle ist in unserem Tesla-Transformator.
Eine andere, interessantere Situation bekommen wir, wenn das System auf Halbwelle steht.
In diesem Fall bewegt sich der Punkt des Spannungsmaximums vom heißen Ende des Tesla-Transformators zur Mitte der Spule.
Dabei verteilt sich der Strom anders, da zwischen ihnen eine 90-Grad-Verschiebung herrscht, und die Frequenz hier höher ist, also bewegte sich dieser Punkt mit dem Anstieg der Frequenz.
Die Wellenlänge verkürzt sich und verteilt sich anders entlang der Länge unserer Spule.
Also ergibt sich das Verhältnis so.
Bei Halbwellenverteilung an unserem Tesla-Transformator wird der Strom an seinen Enden in Gegenphase sein.
Dabei vergiss wie immer nicht den Erdungsteil, der hier bei uns ist.
Hier bildet sich auch eine integrale Figur, und erst jetzt bekommen wir hier eine ganze Welle.
Betrachtest du das System als Ganzes, fällt nur eine halbe Welle auf unseren Resonator.
Welche Berechnungen macht eine Person?
Ich zeige zum Beispiel Berechnungen für meine reale Spule, damit es an ihrem Beispiel verständlich wird.
Die Aktionslogik ist einfach.
Man berechnet den Tesla-Transformator, nimmt dann die Viertelwellen-Resonanzfrequenz, multipliziert sie mit 2 und erhält die Frequenz für die Halbwelle an diesem Resonator.
Die Sache ist, hier ist bereits idealisierte Mathematik im Spiel, und für die, die daran glauben — an all diese Formeln und so weiter —, funktioniert es nicht.
Wenn du für Viertelwellen-Resonanz bis zu einer Frequenz von 1,5 MHz noch die Wellengeschwindigkeit über die bekannte Lichtgeschwindigkeit berechnen kannst, lassen sich diese Berechnungen auf einen Halbwellen-Resonator schon nicht mehr anwenden.
Es wird sehr große Fehler geben.
Und jetzt schauen wir uns in der Praxis an, welche Fehler in der Realität herauskommen.
Um zum praktischen Teil überzugehen, brauchen wir zunächst ein einfaches Gerät, mit dem wir den Bauch und die Spannung in unserer Spule verfolgen.
Ich habe es aus einem 65 cm langen Stück Kupferdraht gemacht — der Draht wird praktisch in der Hälfte gefaltet, die Systemlänge beträgt 30 cm von der Glimmlampe bis zu dem Punkt, wo wir mit den Fingern halten.
Ein System aus Kupferdraht, an dessen Ende eine Glimmlampe angelötet ist, und der Anschluss sieht so aus.
Einen Kontakt löte ich an das Kupfer, und den anderen biege ich in diese Form.
Jetzt haben wir eine bequeme Sonde zur Bestimmung des Spannungsbauchs am Tesla-Transformator.
Wir speisen die Frequenz in den Tesla-Transformator mit Hilfe eines Laborsignalgenerators ein, und indem wir seine Frequenz ändern, bestimmen wir über diesen Indikator: Zeigt uns die Mathematik tatsächlich die Wahrheit, dass wir durch Multiplikation der Viertelwellen-Resonanzfrequenz die Halbwelle bestimmen, und welche Probleme damit verbunden sind.
Vor dir ist nun unser Prüfling, mein Tesla-Transformator, mit einer Leiterlänge von 149 m und einer berechneten Frequenz von 500 kHz.
Ich habe diesen Transformator auf einem Rahmen aus Luftkanälen, weißem Kunststoff, mit Draht von 0,96 mm Querschnitt gebaut.
Ich habe auch die isolierte Kapazität ausgewählt, die Wellenverteilung über die Drahtlänge mit LC-Resonanz mit Hilfe zusätzlicher isolierter Kapazität kombiniert.
Der Tesla-Transformator ist in diesem Fall jetzt an die Erdung angeschlossen, und an der Basis der Tesla-Transformatorspule befindet sich eine Windung Leiter, an die wir das Signal vom Laborgenerator anlegen.
Im ersten Fall betrachten wir den Moment der Abstimmung des Tesla-Transformators auf Viertelwelle.
Zur Erinnerung: Bei Viertelwelle wird der Spannungsbauch für uns an diesem Punkt sein.
Und entsprechend sollte die Glimmlampe an diesem Punkt leuchten, und wenn die Glimmlampe sich zur Basis des Transformators bewegt, geht sie aus.
Ich lege 500 kHz Frequenz an.
Siehst du, die Glimmlampe leuchtet, und wenn wir sie senken, geht sie aus.
Das heißt, der Spannungsbauch ist deutlich am Ende der Wicklung des Hochspannungstransformators sichtbar.
Die Glimmlampe leuchtet auch in der Nähe der isolierten Kapazität.
Bei diesem Moment treten keine besonderen Schwierigkeiten auf, und meistens gelingt es den Leuten.
Wenn du die Berechnungen machst, die ich früher auf meinem Kanal gegeben habe, sind all diese Momente vorhanden, und du kannst danach rechnen.
Wir halten auch die Frequenz in diesem Experiment fest.
Hier ist sie am Laborsignalgenerator bei 500 kHz zu sehen.
Die Glimmlampe leuchtet.
Jetzt schalten wir unser System in den Halbwellenmodus.
Nach idealisierter Mathematik multiplizieren wir unsere Frequenz mit 2.
Also stelle ich hier die Frequenz auf 1 MHz ein.
Jetzt ist bei dieser Frequenz die Glimmlampe am heißen Ende des Tesla-Transformators ausgegangen.
Und wir können prüfen, ob sich der Spannungsbauch tatsächlich in die Mitte unserer Spule verschoben hat.
Führe den Indikator.
Und wie du siehst, leuchtet die Lampe nirgendwo.
Vielleicht haben wir einige kleine Fehler.
Jetzt versuchen wir, sie uns anzusehen.
Sagen wir, ich stelle die Frequenz auf MHz und 100 kHz zurück.
Überhaupt keine Verteilung.
Das heißt, es ist ein klarer Moment, dass die Mathematik bei uns nicht funktioniert.
Wie haben wir die Halbwelle berechnet?
Wir platzieren an der Basis der Mitte des Tesla-Transformators unseren Indikator.
Etwa in der Mitte der Wicklung.
Und beginnen, die Frequenz zu erhöhen.
Führe sanft um 10 kHz.
Und sieh den Moment, wenn die Lampe hell aufleuchtet.
Der Moment des maximalen Lampenleuchtens entspricht für uns der Frequenz für den Tesla-Transformator gleich Halbwelle.
Jetzt betrachte mit dem Indikator, dass am heißen Ende die Glimmlampe nicht leuchtet.
In der Mitte ist Leuchten vorhanden.
Und auch an der Basis des Tesla-Transformators leuchtet sie nicht.
Und jetzt, was wir tatsächlich bekommen haben.
Welche Frequenz?
Schalte die Aufmerksamkeit auf den Laborsignalgenerator um.
Und siehe, die Halbwellen-Resonanzfrequenz entspricht 1480 kHz.
Das heißt, wir können eine Schlussfolgerung ziehen — wow, was für ein Unterschied.
Wir verstehen klar, dass die Mathematik hier nicht funktioniert.
Jetzt mache ich auch eine Messung des Spektralbereichs dieses Tesla-Transformators mit Hilfe eines Spektrumanalysators.
Vielleicht habe ich irgendwo etwas falsch gemacht, und der Spektrumanalysator wird uns den gesamten Spektralbereich zu 100 % zeigen.
Gehen wir zum Experiment mit dem Spektrumanalysator über.
Die optimale Variante zur Verfolgung der Resonanztransformatorfrequenz ist die Methode des Empfangens an einer Antenne ohne Anschluss von Sonden an dieses System.
Achte darauf, dass der Laborsignalgenerator jetzt von der einen Windung getrennt ist.
Und er ist generell aus, um keine Störungen zu erzeugen.
Jetzt prüfen wir in diesem Experiment die Genauigkeit der Abstimmung unseres Tesla-Transformators auf Viertelwelle.
Du kannst darauf achten, dass am Gerät periodisch ein Spektralpeak erscheint.
Das ist der Spike, der springt.
Er ist sehr gut sichtbar.
Ich habe einen Marker darauf gesetzt.
Die Markerfrequenz, die das Maximum zeigt, beträgt 500,1 kHz.
Wovon zeugt das Auftreten dieses Spikes?
Davon, dass dieser Tesla-Transformator, wenn er von einigen externen Radiowellen entfernter Radiosendetransmitter beeinflusst wird oder — wie du sehen konntest, ein Spike rutschte durch.
Sagen wir, es gibt irgendwo Gewitteraktivität.
Wenn er sie empfängt, reagiert er.
Und nun lege ich unsere Frequenz 500 kHz an.
Siehe, der Spektralpeak wuchs sofort um ein Vielfaches.
Und die Anwesenheit meiner Hand, wenn ich mich nähere, die Amplitude nimmt ab.
Das zeugt von genauer Abstimmung.
Auch bei dieser Frequenz beginnen die nächsten Spektralpeaks des Bereichs unseres Transformators verfolgt zu werden.
Jetzt ändere ich die Frequenz und wir beobachten das Spektrogramm weiter.
Ich beginne, die Frequenz zu erhöhen.
Der Schritt beträgt 10 kHz.
Wir sehen Verstimmung.
Die Amplitude fällt.
Und der Peak bewegt sich.
Hier ist nun unsere rechnerisch berechnete Frequenz von 1 MHz.
Sieh, wie klein sie an diesem Transformator ist.
Ich erhöhe weiter.
Beobachte das Wachstum.
Und schau, wo das Maximum bei einer solchen Frequenz sein wird.
Unser Maximum
entspricht 1,5 MHz.
Unsere Messungen mit Hilfe der Glimmlampe waren praktisch genau.
Im Verlauf dieser Messungen wurde die Frequenz auf 1480 kHz berechnet.
Jetzt bewege ich den Marker und schaue auf die Frequenz.
Hier ist die Frequenz.
Siehe, dass der Marker sich nach oben bewegt hat.
Und hier entspricht das 1500 kHz.
Dabei, wenn wir zu unserem Tesla-Transformator zurückkehren, leuchtet bei dieser Frequenz, wie wir uns erinnern, die Glimmlampe in der Mitte.
Jetzt erhöhe ich die Spannung leicht, damit sie zündet, weil ich für die Halbwellenverteilung buchstäblich 4 V hinzugefügt habe, und das reichte bereits, damit die Glimmlampe leuchtete.
Weil das Viertelwellensignal nach Spannungsbauch höher ist als bei Halbwellenverteilung.
Was Interessantes können wir am Spektrumanalysator bemerken?
Wir sehen, dass die nächsten Frequenzen bei uns verfolgt werden.
Hier sind sie, die Spektralpeaks, die erscheinen.
Und dieser Peak, der bei uns springt — das ist unsere Frequenz von 500 kHz.
Das heißt, wir sehen den Frequenzbereich unseres Tesla-Transformators — dass, als wir ihn auf Halbwelle stellten, sowohl 500 kHz als auch nachfolgende Frequenzen ebenfalls angeregt wurden.
Jetzt sweepe ich die Frequenz, und wir schreiben seine Frequenzcharakteristik aus.
Gehe weiter.
Also, den Schritt führe ich auch mit 10 kHz.
Gehe zum nächsten Maximum.
Merke dir nach Zellen, wo der nächste Peak war.
Und am nächsten Peak haben wir Amplitudenwachstum.
Hier begann die Amplitude zu wachsen.
Hier ist ihr Maximum.
Die Frequenz am Laborsignalgenerator beträgt bei uns 2990 kHz.
Schaue auf die Frequenz.
Der Peak bewegte sich.
Und siehe die Frequenz 2990 kHz.
Gehe weiter mit der Frequenz.
Und hier siehe das Wachstum des Peaks.
Die nächste Frequenz
3840 kHz.
Schaue, ob es entspricht.
Alles entspricht.
3840.
Jetzt kennen wir vollständig den Frequenzbereich dieses Tesla-Transformators.
In diesen Frequenzen können wir arbeiten.
Die gesamte Skala jetzt vom 100-kHz-Start bis zum 5-MHz-Band, in dem wir den Spektralbereich erfassen.
Alle Experimente, die ich mit dem Spektrumanalysator durchgeführt habe, können mit Oszilloskop und Laborsignalgenerator durchgeführt werden.
Nur jetzt wird der Verlauf des Experiments anders sein.
Dieselbe Antenne, die jetzt am Spektrumanalysator ist, bewegen wir zum Oszilloskop.
Oder hänge ihre Sonde in der Nähe des Tesla-Transformators in die Luft.
Und ändere weiter die Frequenz an der einen Windung mit Hilfe des Laborsignalgenerators.
Und notiere für dich alle Maxima und Amplituden, die das Oszilloskop beim Ändern der Frequenz am Laborsignalgenerator festhält.
Das Frequenzbild wird dasselbe sein.
Einfach mit Spektrumanalysator wird das viel effektiver und schneller durchgeführt.
Das ist der ganze Unterschied.
Nun können wir tatsächlich Frequenzverteilungen beobachten.
Viertel, Halbwelle, drei Viertel und vier Viertel ist eine Welle.
Diese Frequenzen, an denen wir mit Hilfe der Elektronik noch wirklich arbeiten können.
Du siehst, sie gehorchen nicht der Mathematik.
Sagen wir, wenn wir durch Mathematik die Wellenlänge gefunden hätten, hätten wir 500 kHz mal 4.
Es sollte 2 MHz entsprechen.
Und du siehst, welche Frequenz wir tatsächlich haben.
Also empfehle ich nicht, Mathematik anzuwenden.
In diesem Fall streichen wir diese Frage — wie die Person die Berechnung gemacht hat — durch.
Jetzt das Wesen des physikalischen Phänomens.
Warum so ein interessanter Moment mit der Frequenzverteilung passiert.
Die Sache ist, diese Momente manifestieren sich sehr hell in Resonanzsystemen.
In klassischen Systemen, wo Wellenverteilung läuft, verhalten sie sich nicht so, wie eben in Wellenresonatoren.
Verkürzungskoeffizienten werden auch dort angewendet.
Aber in unserem Fall manifestiert sich das sehr hell.
Betrachten wir den ersten Fall, wenn das System auf Viertel steht.
Das gemeinsame System mit Erdung auf Halbwelle.
Hier wirkt der Spiral-Wellen-Resonator effektiv 2-mal weniger als im System auf Halbwelle.
Das heißt, in diesem Fall passt in die Spulenspirale eine halbe Welle, und hier nur ein Viertel.
Also steigt der Einfluss in diesem Fall.
Und der interessante Effekt wird beobachtet, dass die Wellengeschwindigkeit im Spiral-Wellen-Resonator im Vergleich zur Wellengeschwindigkeit wächst, die einfach in einem geraden Leiter läuft.
So paradox es ist, hier ist das Interesse.
Es sollte auch erwähnt werden, dass die Welle sich nicht nur im Draht zur Erdung verteilt, sondern auch in dem Boden, an den diese Erdung angeschlossen ist.
Das heißt, vom kalten Ende zum Drahtende läuft die Welle effektiv nicht nur in diesem Teil, sondern auch in den Böden.
Alles hängt von den Böden ab.
Und wir haben den Moment, dass wir nun wissen, dass mit steigender Frequenz die physische Wellenlänge in Metern abnimmt.
Und damit in unserem Fall bei Halbwelle wir genau halbwellig in die Drahtlänge unseres Spiral-Wellen-Resonators passen, müssen wir auch die Frequenz erhöhen.
Genau dann wird es passen.
Physikalische Meter reduzieren und in die Spulenlänge stecken.
Jetzt entsteht oder wird eine vernünftige Frage von Zuschauern entstehen.
Wozu dieser Tanz mit dem Tamburin und das Umschalten der Spule auf Halbwelle?
Die Sache ist, für den Bau eines funktionierenden Systems ist das Vorhandensein eines Halbwellen-Vibrators zwingend.
Ohne ihn bekommst du keine ernsthafte Energie.
Also kommt niemand am Abstimmen der Empfangsspule auf Halbwelle vorbei.
Und nochmals achte auf den Bau dieser Spule.
Ich habe sie mit dickem Kupferdraht gemacht, um den aktiven Widerstand gerade von ihr zu entfernen.
Weiter werde ich meinen eigenen Generator machen.
Damit alles, erfolgreiche Experimente und die besten Wünsche.
Im nächsten Video, das ich schneller zu drehen versuche, wurde eine andere interessante Frage gestellt.
Wie wirkt ein Tesla-Transformator auf einen anderen mit Hilfe seiner Felder?
Welche Verteilungen passieren?
Wie erzeugt man Modulation, ohne einen Laborsignalgenerator und komplexe Elektronik anzuwenden?
Es wird interessant!