Hallo an alle auf meinem Kanal.
Das ist die Q&A-Rubrik.
Eine große Anzahl von Fragen kam unter den letzten Videos.
Jetzt werde ich einen Teil davon behandeln.
Nun, und nebenbei mache ich gerade eine Tesla-Spule auf Bestellung für einen meiner Kanalabonnenten.
Eine echte Zar-Spule ist herausgekommen.
Rohr 200 mm im Durchmesser.
Wicklungslänge 80 cm.
Jetzt steht sie unter Lack.
Trocknet.
2475 Windungen wurden auf dieser Spule verlegt.
Die erste Frage ist von einem Benutzer mit dem Spitznamen Sega Mega.
Guten Tag.
Ich habe eine Frage zu deinem Video.
Woher kommt der Flussaddition in einer Gradientenspule im 2015er Experiment?
Ich bin in Elektronik nicht stark, aber ich kann ein Schema nach einem fertigen Schema löten.
Ich habe einen Pulsgenerator ±10 V oben, 50 mA.
Mich interessiert, wie ich, und mit welchen Geräten und Spulen, die Frequenz der Ätherschwingungen in meiner Region finden kann.
Ja, ich habe diese Experimente 2015 durchgeführt.
Dieser Effekt wurde nicht nur an solchen Gradientenspulen bemerkt, sondern auch an üblichen Spulen kannst du ihn sehen.
Nur bei der Gradientenspule wird dieser Moment besser bemerkt, weil wir dort gegenläufige Magnetfelder haben.
Die Wicklungen sind gegenläufig gewickelt.
Was ist das Wesen des Experiments.
Wenn wir eine solche Spule haben und an ihr eine Frequenz mit einem sehr sanften Übergang anlegen.
Es ist gut, wenn dein Generator die Sweep-Funktion hat.
Du stellst einen Frequenzbereich und eine lange Zeit ein, in der der Generator automatisch diesen Bereich der eingestellten Frequenzen durchläuft.
Und am Oszilloskop beobachte das Schwingungsoszillogramm in deiner Spule.
Und was du bemerken kannst.
Dieser Übergang sollte sanft sein — sogar im manuellen Modus, mit 10 Hz führend.
Nicht mehr.
Für einen Schalter lege eine Sinuswelle an.
Der beobachtete Effekt besteht darin, dass bei einigen Frequenzen eine Amplitudenmodulation des Signals erscheint.
Üblicherweise wird meistens eine solche Amplitudenmodulation gesehen, dass das Signal von deinem Generator an der Spule absackt.
Es wird amplitudenmäßig kleiner.
Und bei anderen Frequenzen kannst du den Moment bemerken, dass die Amplitude um ein Vielfaches größer wird.
Kann mehrmals größer sein als die maximale Amplitude, die dein Generator zu geben fähig ist.
Und das hängt nicht mit der Resonanz der Spule selbst zusammen.
Wünschenswert vor diesem Experiment durchzuführen, finde die Resonanzfrequenzen deiner Spule, um dich nicht zu täuschen.
Schreibe diese Frequenzen aus.
Es werden mehrere Stücke sein.
Eine davon wird das Maximum nach LC-Resonanz sein.
Wenn solche Frequenzen entdeckt werden, werden sie aufgezeichnet, und weiter kann bereits das nächste Experiment durchgeführt werden.
Merke dir die Frequenz, bei der dieser Moment geschah.
Und bei dieser Frequenz wähle Kondensatoren parallel zu den Ausgängen der Gradientenspule.
Stimme sie in Resonanz bereits entsprechend dieser Frequenz ab.
Und dann verstärken sich diese Effekte.
Und du kannst bereits solche Experimente durchführen.
Beachte, dass nur bei diesen Frequenzen die Ströme deiner Spule den Kurzschlussstrom übersteigen werden.
Kurzschluss ist natürlich vom Generator abwesend.
Dort gibt es üblicherweise einen Anpassungswiderstand von 50 Ohm.
Aber an der Spule wird ein Strom höher als der sein, den dein Signalgenerator fähig ist.
Und entsprechend werden die Spannungsamplituden auch um ein Vielfaches höher sein.
Jeder kann solche Experimente machen und sehen.
Der nächste Moment.
Du kannst die Schwingungsfrequenz von Metallen finden — zum Beispiel ein Kupferblech oder Steine oder Beton.
Ich habe solche Experimente hier nicht durchgeführt, aber die Schwingungsfrequenz in einem Material kann auf verschiedene Arten bestimmt werden.
Nur für solche massiven Materialien werden das bereits Schallfrequenzen sein.
Muss im Schallbereich arbeiten.
Zur ersten Frage werfe ich einen Link zu Denis Permakovs Videokanal.
Hier ist sein Videokanal.
Jetzt wechsle ich zu ihm.
Also, was ist hier.
Hier ist ganz am Anfang des Videokanals ein Clip.
Hier ist der zweite Clip-Start, dritter, vierter, fünfter, sechster, siebter Clip, achter, neunter.
In diesen Clips wird ein interessantes System beschrieben, das hilft, die Frequenzen deiner Region zu berechnen.
Insbesondere im dritten Clip gibt es eine sehr interessante Audioaufnahme.
Jetzt starte ich sie.
Höre zu, mich interessiert die Erklärung dieses Bildes damit.
Der Sinn dieses Geräts ist, dass wir eine Elektromagnetspule haben und wir eine um einen Magneten gewickelte Spule haben.
Und an den Magneten legen wir ein Signal an — im Video Denis legte hier meine ich Pulse an und trieb diese Spule in Resonanz und nahm das Signal vom Magneten.
Es stellt sich heraus, dass er auch dieselben Umgebungsschwingungen in der Region fand, in der er diese Experimente durchführte.
Die zwingenden Bedingungen des Experiments, was hier sein sollte.
Du brauchst ein Teslameter, um dasselbe Magnetfeld vom Elektromagneten so abzustimmen, dass es dem Magnetfeld des Magneten kraftmäßig gleicht.
Das ist die zwingendste Bedingung — sie sollten gleich sein.
Die Aufnahme kann über dem Magneten gewickelt werden, aber es kommt genauer heraus, wenn du hier, in dieser Zone zwischen Elektromagnet und Magnet, einen HALL-Sensor oder piezoelektrischen Sensor platzierst.
Und bereits beim Durchgehen des Frequenzgitters finden wir bei einigen dieselben Reverberationen, nur hier sind sie deutlich ausgedrückt — Amplitudenmodulationen.
Und darüber — diese Videos, die ich oben aufgelistet habe — dort geht es genau um diese Prozesse.
Du kannst die Videoclips ansehen, alles ganz zugänglich.
Frage Nummer 2 von Vitaly S.
Sergey, was ist das Schicksal deiner ersten Installation mit der Granate?
Du hast den Herstellungsprozess detailliert erzählt, aber jetzt bist du zu Experimenten mit dem Tesla-Tesla-System gewechselt.
Hast du es geschafft, stabile Arbeit einzurichten?
Hat die Selbsterhaltung geklappt?
Es gibt eine Meinung, dass Halbleiter-Kondensatoren dem Durchgang von kaltem Strom nicht lange standhalten.
In Nikola Teslas Zeiten gab es keine solche Elementarbasis, aber irgendwie schaffte er es.
Alles normal mit meiner ersten Installation, lebendig und gesund.
Sagen wir so — alles, was ich sehen wollte, habe ich gesehen, und es gibt besondere Effekte.
Kilowatt habe ich nicht gesehen, und so zahle ich gewöhnlich für Licht.
Alles normal damit.
Hat die Selbsterhaltung geklappt?
Das ist im selben Thema wie besondere Effekte.
Hast du es geschafft, stabile Arbeit einzurichten?
Mit der Stabilität ist gerade das große Problem.
Die Sache ist, du kommst an einem Moment, der mit der Elementarbasis dort verbunden ist, nicht vorbei.
Kondensatoren parallel zur Granate fallen ständig aus.
Sie erfüllen dort zwei Funktionen.
Loop und die zweite Funktion.
Das ist die Karkasse, die diese Spule schiebt und den Resonator von Viertel- auf Halbwelle umschaltet.
Ein scharfer Übergang geschieht und ein mächtiger Energieschub bildet sich.
Frequenzgitter-Umstrukturierung, die bereits zu uns an die Last weiter kommt.
Also, von diesem Durchbruch im Dielektrikum fallen sie ständig aus.
Können einige Sekunden arbeiten, können länger arbeiten.
Das System — sie heizen, aber entsprechend fallen auch aus.
Ich habe schon einen Eimer voll davon weggeworfen — eine große Summe Geld geht für sie drauf, einfach müde.
Im Moment finde ich nicht heraus, wie man dieses Problem umgehen kann.
Dieselben Effekte kommen am Tesla-artigen System heraus.
Nur gibt es hier keine Loop-Kapazität, also liegen große Hoffnungen auf diesem Faktum.
Dass in diesem Modus dieses System nicht stören wird.
Es gibt eine Meinung, dass Halbleiter, Kondensatoren nicht lange standhalten.
Speziell sie halten nicht stand.
Zum kalten Strom, ich weiß nicht, ob das es ist, was sie tötet.
Ich sehe es so, dass das ein physischer Durchbruch des Dielektrikums ist.
Und im Moment so, scheinbar, kann man setzen — logisch — Kondensatoren mit größerer Spannung nehmen.
Nun, und alles wird gut, kein Durchbruch.
Also, genau nein.
Nimm Kondensatoren mit größerer Spannung und es gibt keinen Durchbruch, keinen Effekt, das System funktioniert nicht.
Wenn du einen externen Funkenstreckenausgang machst — das hilft nicht, es passiert ein solch spezifischer Durchbruch genau in den Kapazitäten.
In Nikola Teslas Zeiten gab es keine solche Elementarbasis, aber irgendwie schaffte er es.
Ja, eine solche Elementarbasis ist abwesend, aber er beschäftigte sich mit mechanischen Systemen — die Synchronisation war mechanisch.
Das heißt, wenn wir uns an seine Patente erinnern, an Zeichnungen von Geräten, hatte er Trommeln, auf denen sich Bürsten entlang der Achse bewegen konnten.
Und er machte verschiedene Arten von Kontakt.
Es gab übliche gerade, gab keilförmige Kontakte.
Also, was kommt heraus.
Indem wir die Drehgeschwindigkeit einer solchen Trommel regulieren, regulieren wir effektiv die Frequenz.
Und indem wir die Kontaktbürste entlang der Trommelachse bewegen, wenn wir keilförmige Kontakte haben, ändern wir die Zeit.
Das heißt, es kommt ein System heraus, das wir analog mit Hilfe der Elektronik machen — um Pulsbursts zu bilden.
Er hatte auch Trommeln, die nach Winkelgeschwindigkeit der Rotation mit dem Generator synchronisiert waren.
Das heißt, das ist ein sehr bequemes System, wenn bei dir, sagen wir, im Labor eine Dynamomaschine ist.
Und du kannst die Trommel direkt mit ihrem Rotor synchronisieren, der sich dreht.
So kommt heraus, dass du sogar ein Stromgleichrichtungssystem machen kannst, durchaus groß nach Spannungsamplitude und Gesamtleistung.
Das heißt, wenn wir zum Beispiel eine solche nach Winkelgeschwindigkeit synchronisierte Trommel nehmen — zum Beispiel mit Sinuswellen an ihrem Peak — bekommen wir am Ausgang bereits praktisch Gleichstrom.
Es bleibt nur, ihn mit Hilfe der Akkumulatorkapazität zu glätten.
Und hier ist ein mächtiges System zum Laden von Kondensatoren bereits bereit.
Damit beschäftigte er sich.
Das heißt, er fand einen eleganten Ausweg aus der Situation, mit nur mechanischen Mitteln.
Das ist alles leicht erreichbar.
Plus er beschäftigte sich auch mit verschiedenen Systemen speziell durch Unterbrechen der Entladung.
Wenn du schaust, unterbrach er sie mit Hilfe des Magnetfelds.
Üblicherweise zeichnen sie, dass dort einfach Magneten sind.
Aber vielleicht jetzt, in unserer aktuellen Zeit, wo wir mächtige Neodym-Magneten haben, kann das gemacht werden.
Aber damals tat er das mit gesteuerten Elektromagneten.
Dann hatte er Funkenstrecken-Blassysteme mit Hilfe von heißem Luftstrom.
Mechanische Unterbrecher an Motoren, die sich mit Funkenstrecken gegeneinander drehten.
Das heißt, alles wurde auf mechanische Weise gelöst und funktionierte ganz gut.
Und zudem kann man an Mechanik die Kommutation sehr großer Ströme mit Hochspannungen erreichen.
Was für uns sogar jetzt an unserer Elementarbasis absolut unzugänglich ist.
Also, wer speziell in dieser Richtung arbeiten will, die Effekte zu finden, die Tesla selbst bekam — Mechanik, es lohnt sich nicht, darauf zu verzichten.
Die dritte Frage ist von Herkon.
Sergey, hi!
Zwei Fragen sind entstanden.
Erste.
Die Klassik der elektromagnetischen Kreistheorie sagt — oder vielmehr, der Lehrer sagte uns so —, dass beim Schließen des Kreises im ersten Moment der Zeit der Kondensator einen Kurzschluss darstellt.
Aber wenn du anfängst, den Kondensatorwiderstand mit einem Messgerät zu messen, geht sein Widerstand in den negativen Bereich.
Hat dieser Effekt einen Bezug zu cosa nostra, das heißt zum FE-Generator.
Zum Amperemeter.
Es geht in den negativen Widerstand, weil der Kondensator Ladung von der Batterie des Amperemeters nimmt.
Und zu dem, dass der Kondensator einem Kurzschluss äquivalent ist — hier hat dein Lehrer gelogen.
Ein Kondensator eigentlich — sein Ladevorgang ist ein viel komplexerer Prozess, als es vielen scheint.
Ich könnte dich an das Lesen von Büchern der klassischen Elektrotechnik verweisen.
Da gibt es alle Graphen.
Ich habe sogar im Internet getippt, um zu sehen, was es uns zeichnet.
In der Suche — Graph der Kondensatorladung nach Strom.
Ich ging zu Bildern, hier sind verschiedene Bilder.
Hier ist eines der zitierten Bücher der Elektrotechnik.
Hier haben wir Graphen.
Zeichnung 118.
Uns interessiert dieses Bild.
Graph der Änderung von Strom und Spannung an Kondensatorklemmen während seiner Ladung.
Zeitskala bei uns.
Das ist die Skala der bedingten Amplituden.
Und ich verstehe, das ist die Skala der wachsenden Spannung.
Und das ist die Stromskala.
Also sagen sie uns, dass im Moment des Kondensatoranschlusses ein Strommaximum geschieht, dann verblasst es.
Und im Moment des maximalen Stroms ist die minimale Spannung.
Jetzt überprüfen wir diese Sache in der Praxis.
Ich habe keine klassische Ausbildung an einer Profiluniversität, also neige ich nicht dazu, dem zu vertrauen, was sie schreiben.
Früher, vor langer Zeit, habe ich dieses Experiment durchgeführt, und es gibt eine Masse interessanter Dinge.
Also, das Experimentschema.
Wir haben ein Zweikanal-Oszilloskop, zwei Sonden.
Die blau markierte Sonde verfolgt den Strom.
Nach Spannungsabfall am Widerstand.
Der Widerstand bei uns wird 0,1 Ohm sein.
Der erste Strahl, gelb, wird auf die Spannung an dieser Kapazität schauen.
Kapazität 2,2 µF.
Wir schauen gleichzeitig mit zwei Sonden.
Auch bei uns ist ein Schlüssel, und vor dem Schlüssel ist eine schnellwirkende Diode.
Um den Einfluss irgendwelcher Nach-Resonanzprozesse mit langen Leitern auszuschließen, die vom Labornetzteil kommen.
Die Spannung, die ich anlege, beträgt 200 V.
Hier ist das Schema in Eisen.
Filmkapazität 2,2 µF.
Widerstand 0,1 Ohm.
Du siehst, die gemeinsamen zwei Kanäle sind an einem Punkt.
Hier kommt auch das Minus der Stromquelle.
Der erste Kanal folgt der Spannung.
Der zweite Kanal — Strom, nach Spannungsabfall am Widerstand.
In der Rolle des Schlüssels wird einfache Bewegung sein, Schließung von Leitern.
Und hier bei uns ist die schnellwirkende Diode.
Jetzt ist das Oszilloskop im Modus der Aufzeichnung einmaliger Signale.
Ich mache die Schließung, der Kondensator lädt sich.
Also, das Gerät hat unser Signal aufgezeichnet.
Jetzt können wir es detaillierter untersuchen.
Was sehen wir hier?
Gelb, Erinnerung, ist die Spannung bei uns.
Blau, das ist der Strom.
Wir sehen klar, dass unser Graph sich sehr stark von dem unterscheidet, was in Lehrbüchern der klassischen Elektrotechnik zitiert wird.
Klar, es ist irgendein Wellenprozess.
Der Strom geht nicht durch sanftes Wachstum.
Wenn wir auf das Bild aus dem schlauen Buch schauen — diese erste Zeichnung — das ist unser Spannungsgraph.
Wenn der Spannungsgraph ungefähr übereinstimmt, dann ist der Stromgraph absolut nicht ähnlich dem, was wir jetzt auf dem Oszilloskopbildschirm sehen.
Das wird bereits interessant.
Wir müssen jetzt herausfinden, woher ein solcher Prozess bei uns kommt.
Klar ein Resonanzprozess, das heißt Schwingungen bei uns.
Und wir führen jetzt ein zweites Experiment durch und untersuchen detaillierter dieses interessanteste Phänomen.
Und vorerst übertrage ich das resultierende Oszillogramm auf ein Blatt Papier.
Jetzt führe ich Experiment Nummer 2 durch.
Die blaue Sonde, die den Strom verfolgt, bleibt an Ort und Stelle am Widerstand.
Und die Sonde des gelben Kanals bei uns bewegt sich zu diesem Punkt, direkt nach der Diode.
Das Wesen dieses Experiments besteht in der Beobachtung, wie sich die Spannung im Moment verhält, wenn wir diesen Schlüssel schließen.
Hier ist unser Graph, der im vorherigen Fall war.
Nur jetzt beobachten wir, dass wir die Amplitude der Versorgungsspannung haben.
200 V.
Hier genau siehe eine Zelle und zwei Zellen.
Wenn du genau kombinierst, wird bei uns hier Spannung sein, angelegt 200 V.
Und hier ist die erste interessanteste Eigenschaft.
Warum lege ich 200 V an, und die maximale Amplitude beträgt 348 V.
Woher kommt dieser Zusatz nach Spannung am Kondensator?
Untersuchen wir detaillierter.
Hier sind Resonanzprozesse nach Strom deutlich sichtbar.
Und hier ist der Punkt, den wir wollen.
Es gibt einen Schnittpunkt von Strom und Spannung.
Jetzt machen wir noch eine Kapazitätsladung bei einem größeren Sweep, um diesen Prozess detaillierter anzuschauen.
Ich habe die Kapazität entladen und jetzt versuche ich, sie zu fangen.
Hier, da ist der Moment.
Jetzt können wir detaillierter sehen.
Es stellt sich heraus, wir haben klare Schwingungsprozesse.
Und der Moment ist sichtbar, wenn du detaillierter untersuchst, dass das Wachstum des Stroms sich mit dem Fall der Spannung schneidet.
Das ist gerade dieser wichtige Moment, den die klassische Elektrotechnik vertuscht.
Wenn eine solche Phasenverschiebung von Strom und Spannung passiert — effektiv macht sie 90 Grad —, dann gibt es in unserem Kreis Sinusschwingungen.
Und das führt zu diesen Resonanzprozessen, die die Spannung an der Kapazität letztendlich nach oben werfen.
Jetzt besprechen wir, was wir bekommen haben.
Also, dieser Punkt, dieser Moment, mit Strichen markiert, wenn wir Schlüsselschließung machen und die Kapazität anschließen.
Im Anfangsmoment der Zeit haben wir das maximale Spannungspotenzial von 200 V und null Strom.
Hier ist unsere Spannungskurve, und hier ist unsere Stromkurve, erinnere dich an das Oszillogramm.
Und hier ist, was passiert.
Schließung — die Spannung beginnt scharf gegen null zu streben, und in diesem selben Moment beginnt der Strom zu wachsen.
Aber es passiert so, dass das Stromwachstum — dieser Teil — sich mit der Spannung an diesem Punkt trifft.
Hier ist, wie in einem Resonanzkreis, eine Verschiebung von Strom und Spannung um 90 Grad oder ungefähr so viel.
Und diese Momente erzeugen bei uns solche mächtigen Stromschwingungen, die die Stromladekurve verzerren.
Es geht nicht so, wie die Logik uns zeichnet, es geht genau nach einem solchen Graphen.
Dieser Graph kann von vielen Faktoren abhängen.
Kondensatorkapazität, Widerstand im Kreis, Drahtlängen, Induktivitäten.
Bei uns hier resonieren im Wesentlichen alle Kapazitäten und Leiter, die in unserem Experiment vorhanden sind.
Weil selbst der kleinste Leiter eine Induktivität hat.
Und gerade dieser Prozess lässt uns am Kondensator zusätzlich einen kleinen Anteil von Energie bekommen.
Es stellt sich nicht an allen Kondensatoren heraus — ich habe speziell einen solchen Kondensator genommen, der schnell laden kann, einen hochwertigen Filmkondensator.
An Elektrolyten wird dieses Phänomen sehr schwach ausgedrückt sein.
Also gibt es hier viele Nuancen.
Und gerade an diesen Nuancen arbeiten Leute und machen einige interessante Geräte.
Diese Übergangsprozesse, die die Klassik überhaupt nicht sieht, für sie ist das ein üblicher Graph.
Sie lassen uns unsere Kapazität auf ein größeres Potenzial laden, als wir am Eingang hatten.
Mache selbst Schlussfolgerungen — gibt es einen Zusatz oder nicht, und was das ist.
Nun, wie du siehst, geehrter Herkon, dein Lehrer hat sich als einfach fauler Papagei erwiesen, der nie Experimente in der Praxis durchgeführt hat, sondern nur das wiederholte, was er in schlauen Büchern gelernt hat.
Punkt 2 von Herkons Frage.
Generell hat er ein WLAN-Hub-Netzteil überprüft, und es stellt sich heraus, dass es stabile 9 V gibt, aber bei detaillierterer Untersuchung stellte sich heraus, dass es eine Pulsation mit 1 Hz gibt, wie ich verstehe.
Und das Wesen der Frage reduziert sich darauf, ob man diese Pulsationen loswerden und es weiter als Pflicht nutzen kann.
Oder als Stromversorgung für Chips.
Das ist ein häufiges Problem in Schaltnetzteilen, solche Pulsationen mit verschiedenen Frequenzen.
Du kannst sie besiegen, wenn du Ketten am Ausgang anwendest, die zur Filterung dienen — das sind Drosseln und Elektrolytkondensatoren.
Oft setzt der Hersteller aus Sparsamkeitszwecken billige Kondensatoren ein, die schnell ausfallen.
Oder es gibt Fälle, wenn Plätze für Kondensatoren auf der Platine noch vorgesehen sind.
Zum Beispiel sah der Entwickler den Einbau von drei Kondensatoren vor, und dort steht statt drei einer.
Und ich verstehe immer noch geringerer Wert als nötig.
Drosseln können überhaupt nicht da sein.
Du kannst zusätzliche solche Ketten einbauen und solche Pulsationen können besiegt werden.
Pulsation 1 Hz ist natürlich sehr niederfrequent.
In diesem Fall weiß ich nicht, ob du es schaffst, sie loszuwerden.
Muss den Grund suchen, wovon das passiert, wenn interessant.
Und so, wenn das Netzteil funktionierte und dann mit einer bestimmten Frequenz zu pulsieren begann, dann decken höchstwahrscheinlich die Elektrolytkapazitäten.
Und in den meisten Fällen, mit ihrem Austausch im Ausgangspfad des Netzteils, wird dieses Problem losgeworden.
Punkt 3.
Da das Gespräch um den Laborblock ging — welche und welche Arten von jedem Pluse und Minuse.
Und was gut für cosa nostra ist, das heißt für FE-Generatorbau.
Als ich für mich ein Labornetzteil aussuchte, bestimmte ich sofort, dass ich ein Hochspannungsnetzteil brauche.
Und als ich nach ihren Marken suchte, bemerkte ich, dass solche Hochspannungsnetzteile als solche, sehr wenige Hersteller sie machen.
Mein Netzteil, sagen wir, die Marke Mostech — es ist bei 300 V.
Aber solche Netzteile sind ziemlich teuer.
Wenn du dich nicht professionell mit etwas beschäftigst, hat es keinen Sinn, sie zu nehmen.
Noch aus dem Grund, dass diese unsere Geräte, mit denen wir uns im FE-Generatorthema beschäftigen, ausschließlich von einer Batterie starten sollten.
Und nach der Batterie wird ein eigener Wandler bei der benötigten Spannung gemacht.
So funktioniert dieses System.
Warum besser durch Starten von Batterie zu machen?
Weil das System sich bei uns automatisch vom Netz löst.
In allen Fällen, wenn wir das System vom Labornetzteil betreiben, ist es unvermeidlich, dass unser Gerät durch Zwischenschichtkapazität in der Wicklung des Pulstransformators mit dem Netz verbunden wird.
Weil unser Gerät ziemlich hochfrequent ist.
Und hier kann es sehr viele Probleme geben, von denen das kleinste ist, dass das Gerät instabil starten wird oder gar nicht startet.
Und das größte — ich halte wahrscheinlich das größere Problem für den Moment, dass ein Treffer in Richtung des Labornetzteils passieren kann, und es wird ausfallen.
Wozu ich, sagen wir, ein Labornetzteil bei 300 V erworben habe.
Die Sache ist, es ist bequem zu benutzen.
Und weiter, für Schemas, die ich teste — auf meinem Kanal gibt es ein Video über ein Labornetzteil mit Spannung bis 1000 V.
Weil in einigen Fällen, zum Erkennen spezifischer Effekte im System, du das Spannungspotenzial höher anheben musst.
Bei Geräten gibt es eine sogenannte Schwelle, wenn ein bestimmtes Potenzial angelegt werden sollte, damit Prozesse im System anfingen.
Das Gespräch über Pluspunkte und Minuspunkte hier kommt nicht relativ zu unserem FE-Generatorbau, weil der Hersteller nicht einmal annimmt, dass wir diese Netzteile dafür benutzen werden.
Ich kann hier nicht raten — niemand hat sie speziell für unsere Zwecke gemacht.
Frage von Valery Khomyakov.
Hallo, danke für das Teilen der Erfahrung.
Kann ich jetzt oder in naher Zukunft von dir etwas Funktionierendes erwerben, um zumindest einen 2-kW-Ölheizer anzuschließen?
Valery, ich selbst würde gerne etwas Stabiles bei 2 kW erwerben.
Wahrscheinlich sollte ich hier davon sprechen, welche negative Rolle das Internet bei der Meinungsbildung über diese Geräte gespielt hat.
Es gibt viele Videoclips, viele Leute reden zu diesem Thema.
Und die Mehrheit dieser Clips ist Täuschung, Fake.
Wofür Leute solche Fakes machen, ist mir unklar — kann sein, um Aufmerksamkeit auf sich zu lenken oder Geld zu verdienen, aber eine Tatsache ist eine Tatsache.
Das größte Ergebnis, das an diesen Systemen erreicht wurde, dem ich unter meinen Bekannten, die sich damit beschäftigen, persönlich vertraue, waren 650 W.
Über Kilowatt wird noch nicht gesprochen.
Jetzt ist alles auf der Stufe von Laborproben, die die interessantesten Ergebnisse zeigen.
Und es gibt Hoffnung, dass du sie weiter stabilisieren und bereits etwas Energie für eigene Nutzung im stabilen Modus bekommen kannst.
Also entschuldige, ich kann nichts anbieten, und Verkauf plane ich höchstwahrscheinlich nicht — das ist eine solch glitschige Angelegenheit.
Für mich ist das ein Hobby und eine interessanteste Beschäftigung.
Für viele Leute ist das auch ein Interesse.
Und außerdem habe ich einen interessanten Moment bemerkt, wenn eine Person anfängt in diesem Bereich zu experimentieren und in ihrem Kopf der Gedanke sitzt — schneller diese Magie-Box machen und anfangen sie zu verkaufen.
Bei einer solchen Person wird es nie klappen.
Du musst dich moralisch, innerlich etwas ändern, diesen Moment durchleben.
Ich selbst war einst von einer solchen Idee besessen, ich denke — ich weiß wie zu löten, was gibt es da zu tun, jetzt mache ich es.
Und das hat sich jetzt 8 Jahre hingezogen, bevor ich mein erstes Ergebnis bekam.
Also denke ich nicht, dass im Verkauf etwas Ähnliches bald erscheinen wird.
So ist die heutige Situation.
Frage 5 von Anatoly Avarazhikhin.
Guten Tag, Sergey.
In deinem Schema aus dem Clip über den Sperrwandler mit stabilisierter Ausgangsspannung und Stromschutz.
Am Drain des FET-Transistors stehen Diode FR207, Widerstand 5,1 Ohm und Kondensator 1 nF 1000 V.
Wenn ich die Arbeit dieses Trios richtig verstehe, dann werden diese Elemente zur Begrenzung des Energieschubs aus der Spule im Moment des Transistorausschaltens benötigt.
Rolle des Kondensators — diesen Schub absorbieren, der Widerstand — den Kondensator zur Aufnahme des nächsten Schubs vorbereiten, die Diode — das hohe Potenzial nicht zurück zum Drain lassen.
Hat sich kein Fehler in die Anordnung dieser Elemente eingeschlichen?
Untersuchen wir dieses Schema detaillierter.
Das Gespräch geht um dieses Schema und dieses Trio.
Kondensator, FR207-Diode und Widerstand.
Hier im Videoclip früher hast du 5,1 Ohm gesehen, jetzt benutze ich hier 22 Ohm.
Du kannst diesen Widerstand hier variieren.
Kein Fehler in der Anordnung der Komponenten hier, das wird von mir bewusst gemacht.
Und ich habe die Oszillogramme der Schlüsselarbeit und was hier passiert beobachtet.
Meistens bist du gewohnt, solche Schemas zu sehen, wenn die Diode am FET-Schlüssel-Drain direkt zum Kondensator anschließt.
Und parallel zum Kondensator ist der Widerstand.
Hier funktioniert das System so.
Wenn die Schlüsselschließung passiert, bildet sich ein Schub, der durch die Kondensatorladung abgeschnitten wird.
Der Schub geht durch die Diode FR207.
Du siehst, dass eine Platte des Kondensators an Plus-Strom angeschlossen ist und entsprechend an einen der Anschlüsse der Primärwicklung von 9 Windungen.
Also wird die Amplitude dieses Schubs an sie angelegt.
Wenn die Schubamplitude das Maximum erreicht hat, lädt sich der Kondensator auf diese Amplitude.
Weiter passiert sein Fall.
Und der Kondensator beginnt sich durch den strombegrenzenden Widerstand 22 Ohm an der Primärwicklung zu entladen.
So erhöht sich die Zeit dieses Schubs, der sich bei uns am Schlüssel-Drain bildet.
Kein Fehler darin.
Du kannst selbst prüfen, indem du dieses Schema zusammenbaust.
Du kannst natürlich die Anordnung der Komponenten nach deinem Ermessen ändern.
Ich halte das für eine optimale Schemalösung für niederspannige Stromversorgung eines Sperrwandlers.
Also, das waren Antworten auf Fragen zum vorletzten Video.
Unter dem letzten Video — Theorie des Ursprungs freier Energie oder woher das Brennholz kommt — kam auch eine große Anzahl von Fragen.
Dort wird ein praktisches Experiment durchgeführt werden müssen.
Das wird in den nächsten Videoclips sein.
Zur Erinnerung, dass du Fragen unter dem letzten auf meinem Kanal veröffentlichten Video mit der Markierung "Frage-Antwort" stellen sollst.
Auch in der Videoclip-Beschreibung kannst du die Details zur Hilfe bei der Entwicklung meines Kanals finden.
Wer eine solche Möglichkeit hat, bitte hilf.
Nun, und teile das Video, abonniere meinen Kanal.
Es wird viel geben, das alles interessant ist.
Erfolgreiche Experimente allen, alles Gute und gute Laune.