Guten Tag, liebe Zuschauer.
Heute zeigen wir euch, wie im vorherigen Clip versprochen, einige Dokumente.
Vor dir jetzt eine Werbebroschüre der Installation Aquator-600, ausgezeichnet mit der Goldmedaille.
Originale der Dokumente vorhanden.
Jetzt zeige ich aus der Nähe.
So war die Goldmedaille.
Wo hast du sie bekommen?
Es gab eine Ausstellung in der Stadt Omsk vom 21. bis 23. März.
Internationale Industrieausstellung.
Auf dieser Ausstellung waren 10 Hersteller von Trinkwasser vertreten.
Und unter ihnen wurde ein Wettbewerb ausgeschrieben.
Und nur einem wurde die Goldmedaille verliehen.
Und die Medaille wurde genau dem Modell verliehen, genau dem Aquator-600-System für Wasseraufbereitungstechnologie.
Natürlich wurden zusätzlich Dokumente vorgelegt.
Das ist nicht nur eine begutachtete Installation.
Sondern es wurden Dokumente, Patente, Wasseranalysen vorgelegt.
Das heißt, sehr viele Dokumente wurden am ersten Tag der Ausstellung vorgelegt.
Und erst am dritten Tag gab die Jury und Kommission die Bewertung ab, wem.
Und hier wurde in der Nominierung Trinkwasser diese Installation für Technologie mit Diplom und Goldmedaille ausgezeichnet.
Ausgezeichnet.
Weiter wollten die Leute schauen, stellten Fragen.
Irgendwelche Dokumente, zum Beispiel aus St. Petersburg von der Station darüber, dass dein Wasser den Normen entspricht.
Du sagtest, dass du ein Dokument hast.
In jeder Stadt gibt es das frühere SES-System, das Trinkwasser kontrolliert.
Und es gibt das Wodokanal-System.
Wodokanal ist eine separate Organisation, die das Trinkwasser in der Stadt Omsk überwacht.
Omsk ist eine Millionenstadt.
Sehr leistungsfähiges System der Wasserentnahme, Filtration, Aufbereitung.
In dieser großen Organisation gibt es ein Labor, das für Trinkwasserqualitätsforschung akkreditiert ist.
Ich habe mit diesem Labor vereinbart, die Kosten der Analysen bezahlt.
Und vor der Reise hierher, zu euch zum Kuban, habe ich folgendes Dokument bekommen.
Es heißt "Protokoll der Wasserforschung im Vergleich mit Original und nach Verarbeitung an Installation AKVATOR-600".
Das war das System des Unternehmens "UAGROPROM".
Sie haben diese Installation bereits zur Approbation übernommen.
Nachdem wir bei uns selbst diese Installation für die Produktion von Flaschenwasser installiert hatten, gingen wir zum Wodokanal.
Stellten unsere Installation AKVATOR-600 vor.
Zuerst wurde das ursprüngliche Trinkwasser aus dem Wasserhahn im Wodokanal erforscht.
Wasser, das aus der Installation AKVATOR-600 kam.
Und Normen.
Du beobachtest in dieser Tabelle.
Ursprüngliches Wasser und das aus der Installation ausgetretene.
Die Parameter haben sich im Prinzip nicht geändert.
Es gibt leichte Änderungen.
Es war alkalischer.
7,7.
Am Ausgang nach der Installation 7,26.
7,3.
Das Wasser blieb im Bereich des schwach alkalischen.
Mit Mühe kann man so sagen.
Aber es fiel nicht unter 7.
Und alle anderen Indikatoren haben sich nicht geändert.
Haben sich nicht geändert.
Blieben dieselben wie im Original.
Weiter.
Der interessanteste Indikator.
Was hier?
Hier auch, wenn wir nach Metallen schauen, dann beobachten wir keine großen Veränderungen.
Unterschied zum Original.
Aber er ist viel kleiner als nach der Norm.
Zum Beispiel, was nehmen wir?
Arsen.
Arsen, sagen wir, im Wasser 0,05.
Und das Original und Wasser nach dem System 0,005.
Das heißt, so giftiges.
Diese Spalte — das ist nach...
Diese Spalte — nach Aquator.
Und der interessanteste Indikator — das ist Toxizität.
Wasser nicht toxisch.
Aber das Original nach der Installation auch nicht toxisch.
Aber das Interessanteste.
Weiter.
Keine Mikroflora festgestellt.
Nicht festgestellt.
Das erklärte zur Mikroflora.
Was erklärte das?
Das ist das Vorhandensein pathogener Flora oder anderer Flora im Wasser.
Das heißt, das Wasser ist steril.
Aber erlaubte Gesamtkeimzahl 50.
Erlaubt.
Hier im Original 0, nach der Installation 0.
Auch andere Bakterien nicht festgestellt.
Nicht festgestellt im Wasser.
Aber der wichtigste Indikator.
Unterscheidender Indikator.
Das ist das Oxidations-Reduktions-Potenzial.
Oder wir sagen ORP.
Oder im Amerikanischen Redoxpotenzial.
Ursprüngliches Wasser 584 mV und 0,4.
Und am Ausgang nach der Installation AKVATOR-600 — 181,3.
Wovon spricht das?
Das Wasser in Omsk kam jetzt mit Zugabe von Chlor, Oxidationsmitteln.
Das heißt, das Hochwasser kam.
Und das Wasser muss...
Das Wodokanal-System wirft desinfizierende Komponenten zu.
An erster Stelle steht natürlich...
Was kommt?
Chlor.
Das Wasser nach der Installation, das aus der Installation AKVATOR-600 kam, wurde negativ geladen.
Es ist mit Sauerstoff, Wasserstoff gesättigt.
Es ist desinfiziert, weil die Indikatoren überhaupt keine Mikroflora ergeben.
Wasser, nach Indikatoren, wurde, wie die Leute sagen, lebendig.
Das heißt, wir haben das Wasser wiederbelebt, Komponenten von Oxidationsmitteln entfernt.
Solches Wasser kann man trinken, aber unerwünscht.
Wasser nach der Installation AKVATOR-600 wurde lebendig.
Es wurde mit ORP minus 181,3.
Das ist ein ausgezeichneter Indikator.
Die Installation hat das Wasser in Omsk sehr gut aufbereitet.
Hier in eurer Stanitsa wird das Wasser selten gechlort.
Weniger Oxidationsmittel darin.
Wir zeigten in der Vergangenheit, dass das ursprüngliche Wasser bei dieser Zahl etwa 200 hatte.
Und das Wasser am Ausgang fast minus 300.
Wir bekamen heute minus 400 Millivolt.
Zeige danach die Dokumente.
Nächste Seite.
Dieses Protokoll zusätzlich, dass es einen akzeptablen Toxizitätsgrad hat.
Sagt, dass das Wasser nicht toxisch ist.
Wann ist nicht toxisches Wasser nötig?
Das ist, wenn wir es ins Aquarium gießen können, Tieren geben.
Und der wichtigste Indikator — das ist, dass dieses Wasser für die Aufnahme durch Kinder zugelassen werden kann.
Bei Kindern, wenn man dem Kinderkontingent Wasser geben muss, ist einer der Indikatoren, außer all den oben aufgeführten, die Nicht-Toxizität des Wassers.
Hier macht diese Installation das Wasser nicht toxisch.
Weil einzigartige Elektroden verwendet werden, die keine Komponente ins Wasser einbringen.
Wir hier speziell, wir wollen die Aufmerksamkeit fokussieren, wir haben überklebt, weil jetzt Patentrecherche läuft, weil Patentierung angenommen wurde.
Wir die Zusammensetzung der Elektroden, aber für Wodokanal hätte ich sagen müssen, dass wir verwenden.
Sonst hätten sie es nicht unternommen, mir eine Schlussfolgerung über das untersuchte Wasser zu geben.
Und hier sieh, dass das alles 12.04.18 war.
Das heißt, buchstäblich vor 10 Tagen wurde diese Forschung durchgeführt.
Das heißt, frische Forschung?
Ja.
Und ich kann Scans machen, wenn ihr darum bittet, sie bereitzustellen?
Ja, bitte.
Ausgezeichnet, weil während des Videoclips, denke ich, werden diejenigen sein, die all das lesen, anschauen wollen.
Gut.
Besonders wer vertraut ist.
Wird bereitgestellt.
Gut.
Jetzt lese einige Fragen unter dem Video, das wir vor 3 Tagen gefilmt haben.
Bis heute haben es praktisch 2000 Leute angesehen.
199 Leute haben positiv bewertet, 9 negativ.
Aber der Rest, wie man sagt, hat sich enthalten.
Und die am häufigsten gestellte Frage.
Hier, zum Beispiel, von Viktor Rudenko.
Guten Tag, Sergey.
Sag bitte, wo kann man dieses Gerät kaufen?
Oder genauer, wirst du es auf Bestellung machen können?
Da es höchstwahrscheinlich nicht in Serie gegangen ist.
Werde dankbar sein, wenn du mir antworten kannst.
Danke für das Video.
Die Leute beginnen bereits, wie ich sehe, zu fürchten, dass die Technologie geschlossen wird.
Und sie werden dieses Produkt nicht erwerben können.
Ich denke, es wird interessant sein, den ungefähren Selbstkostenpreis eines solchen Geräts zu erfahren.
Kleinserie jetzt.
Vor einer Woche erschien in Omsk eine Zeitung.
Sie hieß "Geschäftsnachrichten.
Omsk".
Wo ein Artikel veröffentlicht wurde.
Mit mir traf sich die Korrespondentin Anastasia.
Und stellte Fragen.
Und die erste Frage war natürlich der Selbstkostenpreis der Installation.
Ich stellte Dokumente vor, in denen Berechnungen vorgestellt wurden.
Mit ihnen war man in der Redaktion einverstanden.
Und die Summe des Selbstkostenpreises der Installation für heute beträgt 30 Tausend Rubel.
Was ist heute diese Installation?
Das ist Kleinserienproduktion.
Das ist keine große Serie.
Das sind 10 Installationen pro Woche.
Größere hatte ich vorerst keine Bestellungen.
Das ist mein enger Kreis.
Und ja, jemandem habe ich zum Selbstkostenpreis gegeben.
Weil sie mir geholfen haben, das alles zu tun.
Jemand hat es bekommen.
Der maximale Verkaufspreis bei mir war etwa 2-3 Installationen.
Insgesamt gingen so 45 Tausend.
So gab es eine gewisse Rentabilität.
So gab es wozu.
Zum Beispiel mit diesem Geld bin ich hierher gekommen.
Mit diesem Geld werde ich morgen in Stanitsa Dostogaevsky diese Installation erzählen, zeigen.
Dort wurde Interesse gezeigt.
Dort läuft Häuschenbau.
Dort läuft auch in der Stadt Anapa Bau, Wohnungen.
Und Interesse wurde am Eingang, in der Wohnung gezeigt.
Und besonders in Häuschendörfern.
Besonders dort, wo es Pools gibt.
Kleine Pools, eigentlich, für privaten Gebrauch.
Diese Installation ermöglicht es, das Wasser nützlich und desinfiziert zu machen.
Also kann ich nach Selbstkostenpreis antworten.
Das heißt, ich verstehe, das ist Kleinserienproduktion.
Wenn die Produktion in Serie geht, wird der Preis billiger sein.
Nun, ich denke, über 25 Tausend wird es nicht sein.
Aber diese Serie, sie wird genannt werden.
Tausend pro Monat.
Dann wird es sich amortisieren.
Und so ist es Stückware.
Das alles ist Drehbankarbeit, Schweißen.
Vorbereitung der Elektrode selbst, das Wichtigste.
Das alles kostet für heute noch sehr teuer.
Planst du, zum Beispiel, dieses Gerät zu veröffentlichen.
Wie ich verstehe, kann man daraus erfolgreich Trinkwasser bekommen und auch Bäder füllen.
Und wenn, zum Beispiel, Leute dich bitten, dass du rein für Getränk ein kleines Gerät herausbringst, damit man Qualitätswasser trinken könnte.
Ist das möglich?
Ja, das ist möglich.
Aber man sollte sich an anderes erinnern.
Hier ist die Durchgangszeit zwischen den Elektroden sehr stark gebunden.
Also kann ein sehr kleines Gerät die Indikatoren nicht geben, die für heute erforderlich sind.
Und wir denken, dass, wenn man im Internet zählt, minus 250 — das ist die optimale ORP, die für Trinkwasser notwendig ist.
Minus 250 niedriger kann bereits Mikroflora durchleben.
Unbehaglicher Zustand für Mikroflora beginnt ab minus 200 Millivolt.
Das heißt, die Installation sollte sein.
Kann das tun, was wir jetzt zeigen.
Du hast in den ersten Clips die Größe gezeigt.
Kann auf kleinere Größe reduzieren.
Aber an welche Größe ist sie gebunden?
Wir kennen es im Geschäft.
Ich verwende ein Standardgehäuse für Wasserfiltration.
Filterkartuschen-Gehäuse.
Und hier ist die Kartusche weniger als die Hälfte davon.
Dann kann ich es auch in einem Gehäuse halb so groß machen.
Wasser.
Wir haben bereits ein solches Modell getestet.
Es gibt minus 250, minus 300 maximal.
Dann kann man über Preis- und Größenreduzierung sprechen.
Es gab viele Anrufe.
Lese eine von einem Benutzer mit Spitznamen.
Time rus sammeln.
Gebt Formeln an die Massen.
Das heißt, es gibt Leute, Handwerker, die die Systemformel kennen und weiter umsetzen möchten.
Planst du nach Erhalt von Patenten, nachdem das System in Serie geht, die Struktur deines Geräts zu veröffentlichen?
Ja.
Erstens.
Nach Erhalt des Patents.
Was wird das Patent einschränken?
Die Leute werden nicht zum Verkauf produzieren können, das heißt, sich in kommerzieller Tätigkeit zur Herstellung dieser Installation beschäftigen.
Das wird mit dem Erwerb einer Lizenz für das Recht zur Nutzung der Technologie berücksichtigt.
Für eigene Bedürfnisse werden alle Handwerker in der Lage sein, die Installation zu wiederholen, möglicherweise sogar zu verbessern.
Möglicherweise werden mehr neue erscheinen, aber das Prinzip selbst, die Technologie selbst wird patentiert und bleibt unter meinem Namen.
Produzieren kann jeder für sich, aber wird sich nicht mit dieser Installation beschäftigen können, sie zu kommerziellem Zweck manifestieren.
Ich denke fair, da du der Erfinder bist und für deine vieljährige Arbeit finanzielle Belohnung bekommen willst.
Ja, ich beschäftige mich damit seit 1986.
Zu diesem Thema habe ich Kandidaten-, Doktorarbeit geschrieben.
Ich habe sehr viel Forschung durchgeführt, sehr viel wurden verschiedene Elektroden erforscht, anders verhalten sie sich selbst.
Jetzt braucht man keine Paare zu suchen, hier etwas raten, das alles hat die Natur erledigt.
Nichts Neues von mir erfunden, ich habe fertige Varianten genommen, die uns die Natur präsentierte.
Denkt einfach selbst nach, wie die Wasserquelle in der Natur vorbereitet wird.
Alles eins zu eins wiederholt, nichts Neues.
Nun, natürlich Stromversorgung.
Ja, in der Stromversorgung wird eine selbst bestimmte Frequenz sein, die auch benannt wird, an sie muss dann die Stromversorgung genau bei dieser Frequenz abgestimmt werden.
Aber zuerst kommt die Patentierung.
Lese noch eine Frage von Nikolay Strizhev.
Übliches Gerät für lebendiges und totes Wasser produziert lebendiges Wasser mit ORP im Bereich minus 500 mV.
Das ist genau eine Frage aus der Reihe, warum solch ein Gerät kaufen, wenn es bereits Geräte gibt, die nicht durchflusstauglich sind und einen solchen Indikator machen.
Entschuldigung.
Also, zurück zum Protokoll, das im Wodokanal gemacht wurde.
Dieses Protokoll sagt, dass im Wasser kein einziger Zusatz, keine einzige Komponente, die sich selbst negativ auswirkt.
Das heißt, Edelstahl, alle anderen Metalle, die elektrochemischer Einwirkung ausgesetzt sind, werden in diesem Wasser eine Spur hinterlassen.
Solches Wasser wird toxisch sein.
Solches Wasser wird Schwermetallsalze genannt.
Also Edelstahl vollständig abgelehnt.
Kein Edelstahl.
Ja, Geräte ähnlich unserem Gerät gab es.
Aber lass dir eine Analyse im besten Labor in deiner Nähe geben.
Wenn du ein solches Dokument bekommst, Flagge zu dir.
Ich werde das Ergebnis lesen.
Ergebnisse der Wasserprobenforschung vor und nach der Verarbeitung an Installation EKVATOR-600 überschreiten nicht die hygienischen Normen SANPIN.
Trinkwasser.
Hygienische Anforderungen an die Wasserqualität des zentralen Trinkwasserversorgungssystems.
Kontrolle der Qualität der maximal zulässigen Konzentration chemischer Substanzen im Wasser, in Wasserobjekten, im wasserwirtschaftlichen Bereich, im kulturellen Bereich nach den oben aufgeführten Indikatoren in Norm.
Und weiter.
Die Toxizität wurde in einem Labor durchgeführt und bestätigt, dass das Wasser nicht toxisch ist.
Diese Aufzeichnungen sollten bei Handwerkern sein, wenn jemand versucht, die letzten 70er Jahre zu wiederholen.
Zwei Elektroden im Wasser, zwei Edelstahl und eine Diode.
Nun, vielleicht, Brücke machen.
Das ist nicht genug.
Daran sind Jahre gegangen.
Daran ist ein Kandidat verausgabt, eine Doktorarbeit geschrieben.
Nächste Frage interessant.
Von Anatol Zelitis.
Wahrscheinlich nicht aus Russland eine Person.
Sergey, wenn es die Möglichkeit gibt, in dieses Thema einzutauchen, dann schau unter dem Mikroskop eine Quelle an, analog, sagen wir, Baikal, und vergleiche das Wasser nach diesem Gerät.
Wird es einen Strukturunterschied geben?
Die Leute fragen, ob sich die Struktur ändert, wurde solche Forschung durchgeführt oder wird sie weiter durchgeführt?
Bei der Mikroskopie reinen Wassers braucht man dafür nicht nur ein Mikroskop.
Man braucht Elektronenmikroskope.
Man muss den Zustand des Wasserstoffs relativ zum Sauerstoff erforschen.
Man muss den Winkel zwischen zwei Sauerstoffen schauen, zwischen zwei Wasserstoffen.
Man muss schauen, wie er sich ändert.
Ja, das wurde geschaut.
Ja, die Änderungen sind nach Elektrolyse klein.
Klein, aber sie sind da.
Aber ich werde über anderes sagen.
Also, wir schauen leicht in andere Perspektive.
Man muss die Wirkung dieses Wassers auf das Biosystem unseres Organismus schauen.
Und das Wichtigste, was beantworten wird, nützliches Wasser oder nicht nützliches, das ist das Dunkelfeldmikroskop.
Das ist Blut vor dem Wasser und nach dem Wasser im Dunkelfeldmikroskop, und wir werden die gebildeten Blutelemente schauen.
Ich sage sofort vorwärts.
Ich als Arzt führe diese Forschung schon mehr als ein Jahr durch.
Und siehe, vor dem Wassergebrauch bei einer Person waren Erythrozyten in Klumpen versammelt, in Münzstapeln.
Nach der Aufnahme eines Liters Wasser, nach fünf Minuten, nach der nächsten Probeentnahme des Bluts, haben sich die Erythrozyten zerstreut.
Sie werden aktiver.
Die rheologischen Eigenschaften des Bluts haben sich signifikant verbessert.
Wir werden schauen, wie dieses Wasser auf das Biosystem unseres Organismus reagiert.
Und es reagiert positiv.
Unser System reagiert positiv auf das Wasser.
Wir führen solche Forschung durch.
Wir werden zeigen.
Sie haben bereits durchgeführt, einfach war ich auf ein solches Materialvolumen nicht vorbereitet.
Erstes Treffen.
Wenn die Leute interessiert sind, werde ich weiter auf meinem Kanal beleuchten können.
Großen Dank an dich, Wladimir Nikolajewitsch, für die verbrachte Zeit, Antworten auf Fragen meiner Zuschauer, meines YouTube-Kanals.
Dokumente, die während dieses Videoreviews gezeigt wurden, werde ich Links zu ihnen in der Beschreibung platzieren.
Und jeder kann sich dieses Protokoll anschauen, das in Omsk zur Forschung ihres Wassers, von Wodokanal, durchgeführt wurde.
Und dasselbe Wasser, das durch dein Durchflussmodul gegangen ist.
Weiter Experiment Nummer 2.
3 Tage vergangen.
Datum und Zeit.
Jetzt werden wir den 5-Liter-Kanister öffnen.
Hier die Versiegelung darauf.
Alles in versiegeltem Zustand.
Zum Start prüfen wir die Gerätewerte an Kontrollflüssigkeit.
Elektroden darin gesenkt.
Flüssigkeit gelbe Farbe.
Was ist das für eine Flüssigkeit?
Das ist rotes und gelbes Blutsalz in bestimmter Konzentration, in bestimmter Proportion.
Das ist Pufferlösung zur Kontrolle von Platin- und Chlorsilberelektroden.
Die Werte sollten im Bereich 220-230 sein.
Dann wird dieses Gerät korrekte Zahlen nach ORP zeigen.
Ausgezeichnet.
Das heißt, wir haben uns überzeugt, dass das Gerät bei uns jetzt funktionstüchtig ist.
Und jetzt waschen wir die Elektroden.
Servietten hier.
Wind bei uns weht weg, also werden wir sie nicht verstecken.
Heute so windig.
In der Anapa-Gegend ist es heute windig.
Also, hier die Versiegelung.
Alles ausgefüllt, vollständig zugeklebt.
Jetzt werden wir die Lösung entfernen, weil sie oxidiert, sich ändert.
Es sollte so sein, dass kein Zugang freier Luft war, wie ich verstehe.
Gut.
Öffnen.
Gut gefüllt wird.
Oh!
Vorsichtig.
Die Hand wird abgerissen.
Gut alles lösen.
Alles.
Ich scherze.
Also, alles.
Öffnung erfolgreich durchgeführt.
Fast ohne Verlust von Fingern.
Ja.
Gieße, spüle.
Noch einmal spüle zur Kontrolle.
Und sammle.
Jetzt das Interessanteste, welcher Indikator nach drei Tagen.
Die Werte sind nach unten gegangen.
Kein schlechter Indikator.
Wunderbar.
Minus 266 bereits.
267.
Das ist wunderbar.
Drei Tage bewahrt das Wasser den negativen ORP.
Das spricht dafür, dass das höchstwahrscheinlich keine Strukturänderung des Wassers ist.
Das ist nicht der Einfluss irgendwelcher Salze, etwas, was wir getan haben.
Das sind höchstwahrscheinlich im Wasser nach diesem System erschienene negativ geladene Teilchen.
Es gibt Annahmen.
Wir werden vorerst nicht darüber sprechen.
Aber einfach aktiviertes Wasser für heute.
Dieselben amerikanischen Systeme, sogenannte Wasserstoffgeneratoren zur Herstellung von qualitätsmäßig negativ geladenem ORP.
Bewahren diesen Indikator von acht Stunden bis zu einem Tag.
Wir sehen heute.
Welcher Tag?
Dritter.
Dritter, voller Tag.
Heute genau drei Tage.
Um 12 Uhr werden es genau drei Tage sein.
Und die Negativität des Wassers blieb fast in denselben Grenzen.
Bei uns war es...
Muss die Aufzeichnung anschauen.
Es war im Bereich 300.
Da war 280.
Ja, 280.
Wir haben leicht verloren.
Aber dennoch ist das ein ausgezeichneter Indikator.
Er hält stabil in diesem Wasser.
Das heißt, das spricht von guter Aktivierung des Wassers.
Das spricht dafür, dass das Wasser ursprünglich erworbene Eigenschaften bewahrt hat.
Das ist nicht in der Hinsicht der Bewahrung.
Das ist in der Hinsicht, dass es maximal aktiv ist.
Das heißt, es fällt in den Organismus.
Und noch besser, wenn man in diesem Wasser Bäder nimmt.
Ich habe in meinem vergangenen Auftritt nicht einmal ein sehr wichtiges, interessantes Wort gesagt.
Wasser, das durch das PEM-System, das Durchfluss-Elektrochemiemodul, geht, wird desinfiziert.
Wofür?
Im Prozess der elektrochemischen Aktivierung des Wassers bildet sich kurzlebiges Ozon.
Ozon sterilisiert Wasser.
Wir zeigen euch jetzt Dokumente.
Wir zeigen Dokumente, die bestätigen, dass die Analyse des Wassers, die Aussaat des Wassers nach diesem System, keine einzige Mikroflora, null.
Gesamtkeimzahl.
Das heißt, das Wasser am Ausgang aus diesem System ist steril.
Worüber spricht das?
Dieses Wasser kann man in den Pool gießen, in einen Mini-Pool.
In diesem Wasser kann ein Neugeborenes baden, ohne zu fürchten, dass dieses Wasser irgendwelche schlechten Eigenschaften hat.
Und es ist steril.
Hier muss man worüber zusätzlich sprechen.
Letztes Mal sprachen wir über seine Aktivität.
Und ließen ein Wort etwas aus.
Wasser desinfiziert.
Das ist das Wichtigste.
Wir brauchen kein Chlor.
Wir müssen nicht kochen.
Das heißt, dieses Wasser kann roh verwendet werden.
Wir zeigen das jetzt.
Hier, zum Beispiel, Wasser, das wir gemessen haben.
Es kann ich, ohne zu fürchten, dieses Glas trinken.
Und es gibt Fragen.
Und das Wasser nützlich.
Und trinkst du es selbst.
Bitte.
Es ist weich.
Es ist lecker.
Es trinkt sich angenehm.
Eine ausreichende Menge davon kann man trinken.
Zwei Liter pro Tag muss man solches Wasser trinken.
Alle anderthalb bis zwei Stunden mindestens ein Glas.
Wir sehen, dass das Wasser zum Trinken geeignet ist.
Von mir aus sage, ich bin neutral, uninteressiert.
Einfach eine Person hat mich auf dem Weg zur Küste angehalten.
Dort wird er diese Systeme anbieten, wie ich verstehe, zur Umsetzung.
Jetzt läuft bei dir der Prozess der Patentierung dieses Geräts.
Also haben Leute Fragen über das Gerät gestellt, alles andere.
Das heißt, wir werden das wahrscheinlich erst ankündigen können, nachdem du die Dokumente erhalten hast.
Im Moment läuft Patentrecherche.
Angenommene Patentanmeldung.
Jetzt, Ende April, bei der Rückkehr nach Omsk, werden mir Dokumente der Patentrecherche zur Verfügung gestellt.
Gibt es ein solches Gerät?
Kein Plagiat?
Habe ich nichts von anderen Autoren wiederholt?
Ich glaube, dass eine Wiederholung nicht sein kann.
Das alles ist von mir gemacht.
Das alles ist von mir aus der Schlussfolgerung gemacht, zu der ich vor sehr langer Zeit gekommen bin.
Und die Forschungen, die ich durchgeführt habe...
Aber damals war kein Bedarf an Veröffentlichung.
Außerdem ging es, als ich den Kandidaten zu diesen Elektroden verteidigte, unter DSP bis zu den 90ern, bis zum Zusammenbruch der Union.
Einige interessante Arbeiten, die mit dem sowjetischen Staat gekoppelt werden konnten, durften nicht veröffentlicht werden, durften nicht öffentlich verteidigt werden.
Und all die Arbeiten, die ich geschrieben habe, nicht veröffentlicht, gingen mit DSP-Stempel.
Zur dienstlichen Verwendung.
Nach den 90ern, in den 2000ern, wurde all das Eigentum.
Wir konnten ruhig sprechen und erzählen.
Jetzt können wir nur aus einem Grund nicht benennen, dass die Patentrecherche läuft und es verfrüht ist, zu benennen, welche Elektroden wir im Moment verwenden.
Auch als drittes Experiment haben wir beschlossen, ein solches Experiment durchzuführen.
Eine alte Wanne gefüllt, sie nicht einmal normal gewaschen, nichts, einfach habe ich an ihr Flicken gemacht, damit das Wasser nicht herauslief, mit Wasser.
Sie stand einen Tag im Freien, dieses aktiviert.
Und jetzt werden wir auch seine Messung nach ORP durchführen, bewahrt es seine Eigenschaft, geeignet ist eine solche Technologie für offene Pools.
Elektroden im Wasser.
Die Werte gehen auch ins Minus.
Habe sie gestern gefüllt, der Indikator war 290.
Ausgezeichnet, in einem Tag und fällt weiter.
Und stelle dir vor, wenn dieses System kontinuierlich am Pool arbeitet, wird es das sauberste Wasser geben, das zum Schwimmen geeignet ist, ohne jede Chemie.
Wovon sprechen wir?
Dass in diesem Wasser mit solchem Indikator Mikroflora nicht lebt, ihr unbehaglich.
Das heißt, wir können auf chemische Desinfektionsmittel verzichten, mit denen Poolwasser gewaschen, sterilisiert, verarbeitet, genauer desinfiziert wird.
Man kann jetzt sagen, dass solches Wasser die ganze Chemie ersetzen wird, zumal die wichtigste Chemie Chlor ist.
Wir können ohne Chlor.
Warum?
Warum solches Wasser?
Weil es im PEM-System, Durchfluss-Elektrochemiemodul, ohne Membran, ohne Membran.
Dort gebildet wird Ozon, dieses Ozon sterilisierte, desinfizierte das Wasser.
Das Wasser kam desinfiziert an, darin keine Mikroflora, es stand eine Nacht auf offener Oberfläche und blieb im guten Minus.
Das spricht viel.
Das spricht von wunderbarer Perspektive, gerade solchen membranlosen PEMs.
Es kann jede Produktivität sein.
Dieses System, das wir euch gezeigt haben, PEM, ist, kann sagen, mittel, mittel.
Seine Produktivität nähert sich 500 Litern pro Stunde an.
500 Liter pro Stunde.
Wir können eine Installation produzieren, doppelt so klein machen, rein zum Trinken, bis zu 200 Litern pro Stunde, doppelt reduzieren.
Kann erhöhen und werden nicht 500, sondern 1000 Liter pro Stunde sein.
Das schon für Industrie, das schon kann sein, das kann Tierhaltung sein, das kann Bewässerung einiger Systeme sein.
Aber die Perspektive eines solchen nützlichen Wassers mit solchem Indikator, riesig.
Jetzt arbeitet das System, gestartet.
Wir wollen das vierte Experiment zeigen.
Wasser in einem Drei-Liter-Glas sammeln und Gasfreisetzung anschauen.
Das Gas, das freigesetzt wird, ist Wasserstoff.
Schaue, wie viel Wasserstoff sich bei der Systemarbeit im Fluss herausstellt.
Die Gasfreisetzung wird durch die Bildung von Blasen sichtbar sein und dadurch, wie die Flüssigkeit mit feiner Dispersion der Wasserstoffgasmischung gefüllt ist.
Ich dachte ursprünglich, dass das wie im Elektrolyseprozess sein wird.
Gestern habe ich überprüft, aber nein, das stellte sich praktisch reiner Wasserstoff heraus.
Jetzt ist gut sichtbar, dass während der Arbeit Gasfreisetzung passiert, und das Wasser im Glas ist mit feiner Dispersion der Gasmischung gefüllt.
Das heißt, das System produziert bei solch minimalem Verbrauch auch eine ziemlich große Menge praktisch reinen Wasserstoffs.
Wasserstoffverbrennung muss auch fixiert werden.
Ziehe das Rohr heraus und ich werde jetzt im hellen Glas filmen.
Gut sichtbar, wie es mit Wasserstoffblasen gefüllt ist, die nach oben steigen.
Große Menge Gas eigentlich.
Jetzt passiert Wasserstoffaustritt aus der Flüssigkeit, das Wasser hellt sich auf,
und es bildet sich sauberes Trinkwasser.
Du hast entschieden, jetzt die Messung des Wassers zu machen, das wir gesammelt haben.
Ja, hier sammeln.
Sammle Durchfluss.
Das System hat bei mir bereits mehrere Tage gearbeitet, an unser lokales Wasser angepasst.
Kann die Messung machen.
Der Indikator sogar höher.
Bemerkte einen solchen Moment, dass das System einige Tage am lokalen Wasser arbeiten sollte, und seine Indikatoren nach ORP wachsen.
In Kommentaren schrieben Leute, dass nicht-Durchfluss-Systeme, die Wasser mit Membran an Kathode und Anode produzieren, sogenanntes lebendiges und totes Wasser, der Indikator kann minus 500 sein.
Vielleicht versuchen wir jetzt, solches Wasser zu demonstrieren, dass dieses System auch fähig ist, es zu machen.
Hier kam der Wasserstoff aus dem Glas heraus, und sichtbar, dass das nicht irgendeine Staub, nicht Verunreinigung, sondern sauberes Trinkwasser ist.
Also, fixiere, wenn wir den Moment einfangen.
Nun, 400 ist bereits gut.
Jetzt noch einmal schaue.
Nun, 400 können wir machen.
400 im Durchfluss.
Das ist nicht schlecht.
Ja, ich denke, wenn wie du angekündigt hast, dass das Blut minus 150 ist, dann nähert sich dieser Indikator...
Von minus 70 bis minus 150 je nach Zustand des Organismus.
Viele schreiben in Kommentaren, das Blut minus 70.
Ja, ja, das ist wieder der Indikator der Organismusaktivität.
Das ist nicht konstant minus 70.
Diese Zahl...
Ich habe jetzt mit Geschwindigkeit gewechselt.
Indem wir die Geschwindigkeit verbessern, die Zeit der Wasseraktivierung erhöhen, können wir auch minus 400 und minus 500 bekommen.
Theoretisch, wenn dieses System geschlossen ist, sozusagen mehrere Durchläufe machen, dann möglicherweise Steigerung dieses Indikators...
Beim zweiten Zyklus kann eine andere Zahl kommen.
Oder zwei solche Geräte hintereinander setzen.
Eines durch das andere, ja, eines durch das andere.
Kann das Gerät abstimmen, kann auch größere Zahlen bekommen.