Hallo, liebe Zuschauer.
Heute zu Gast in meinem Labor der Arzt, Kandidat der medizinischen Wissenschaften Torop Wladimir Nikolajewitsch.
Danke.
Liebe und geehrte Zuschauer, geehrte Abonnenten von Sergeys Kanal.
Ich kam hierher mit einem Ziel — die einzigartigen Eigenschaften des Trinkwassers zu zeigen.
Ich bin Arzt.
1973 schloss ich das medizinische Institut Omsk ab.
1993 verteidigte ich die Kandidatendissertation zum Thema der Erforschung der Wassereigenschaften.
Das Thema hieß "Prävention der Entwicklung von Zahnkaries bei Kindern".
Das Thema war interessant, einzigartig.
Die Verteidigung verlief sehr gut, ohne irgendwelche Minus, Plus.
So etwas passiert.
Danach begann ich, Material für die Doktordissertation zu sammeln.
Die Doktorarbeit hieß "Behandlung von Abszessen und Phlegmonen des maxillofazialen Bereichs".
Ich bin Kieferchirurg, beschäftigte mich damit.
Ich lehrte am Lehrstuhl "Verbesserung der Ärzte-Stomatologen" im medizinischen Institut Omsk.
Das Thema war sehr interessant.
Die Wundheilung nach Öffnung eitriger Prozesse geschah doppelt so schnell im Vergleich zu üblichen Behandlungsmethoden.
Aber dieses Thema war uninteressant.
Dieses Thema war nicht relevant.
1999 mit der Ankunft der neuen Autoritäten, des neuen Besens in unserem Institut, wurde entschieden, dass das Wasserthema nicht relevant ist.
Und das Thema der Doktordissertation wurde einfach vorsichtig genommen und geschlossen.
Sagten, das brauchen wir nicht.
Ich setzte die Forschung fort, setzte die Durchführung von Experimenten fort.
Habe 6 Patente im Bereich der Erforschung der Wassereigenschaften bekommen.
Und eines der interessanten Patente stellte sich so heraus.
Hieß Stromversorgung für Wasserelektrolyse in dünner Asymmetrie.
Sie ist heute noch von niemandem übertroffen.
Das wurde 2000 gemacht.
Heute bereits 17 Jahre.
Niemand kann eine solche Stromversorgung wiederholen.
Ich verwende sie heute, um einzigartiges, korrektes, korrigiertes, nützliches Trinkwasser zu bekommen.
Heute im Internet sehr viel interessante Information.
Sie heißt so.
Wasserstoffgeneratoren für Trinkwasser.
Und Japaner, Amerikaner, Engländer, Deutsche, Südkorea bieten Systeme in Form von Wasserkochern an, die mit einem solchen Wasserstoffgenerator ausgestattet sind.
Und in 5-7 Minuten schaffen sie es, in diesen Generatoren Qualitäts-Trinkwasser mit ORP-Indikator zu bekommen.
Was ist ORP?
Das ist das Oxidations-Reduktions-Potenzial, das es ermöglicht, das Wasser in nützliches umzuwandeln.
Solches Potenzial gibt es am Baikalsee.
Wasser nach diesem Indikator am Baikalsee minus 400 Millivolt.
Wasser, wo die Langlebigen leben, erreicht minus 300 Millivolt.
Dieses Wasser wird von Tieren gewählt.
Hier bei uns ging das Gefühl für die Qualität des Trinkwassers verloren.
Aber es gibt einzelne Leute, die die organoleptischen Eigenschaften bewahrt haben.
Diejenigen, die rauchen, diejenigen, die übermäßig Alkohol konsumieren.
Bei ihnen sind die Rezeptoren auf der Zunge.
Verloren das Gefühl für gutes und schlechtes Wasser.
Und ihnen ist es egal, welches Wasser.
Aber das ist unserem Organismus nicht egal.
Unser Organismus verlangt natürliches Wasser mit guten, nützlichen Indikatoren.
Solches Wasser kann unter Laborbedingungen produziert werden.
Solches Wasser wird in Form von Wasserkochern produziert, die von diesen Ländern benannt werden.
Japaner, Amerikaner.
Und ich bot ein System an, nicht stationär Wasser zu bekommen, sondern im Fluss.
Wenn vor mir Systeme mit Membranen angeboten wurden, dass zwischen Elektroden eine Membran existiert.
Bekam Anoden-, Kathodenwasser.
Dazu unterschiedlich verhalten.
Lebendiges, totes Wasser.
Das ist nicht lebendiges, totes Wasser.
Das ist Wasser mit bestimmten Eigenschaften.
Wir zeigen euch später Dokumente.
Das letzte, interessanteste Dokument habe ich vor einer Woche in Omsk bekommen.
Das ist Wodokanal.
Ich brachte diese Installation, und direkt im Wodokanal, bei ihrer Wasserversorgung drinnen, im Labor, bekamen wir Wasser.
Ich habe die Wasseranalyse von Wodokanal-Wasser bekommen, das dort herauskommt.
Es stellte sich mit einzigartigen Ergebnissen heraus.
Am Eingang Wasser im Wodokanal plus 580 Millivolt, du wirst das sehen.
Und am Ausgang meiner vorgeschlagenen Installation minus 181 Millivolt.
Und dieses System hat keine Membran zwischen den Elektroden.
Hier ist das interessanteste Know-how.
Das ist genau das interessante Detail, das ich jetzt patentiere.
Experiment erstes.
Messung der ORP unseres Leitungswassers.
Habe es aus dem Wasserhahn gesammelt.
Einige Worte zu Elektroden, womit wir messen und mit welchem Gerät.
Dieses Gerät ORP-150 m, mit Hilfe wirklich messender Geräte gemacht, das das Potenzial zwischen Platinelektrode und Chlorsilber misst.
Dieses Paar ist in dieser Variante messend.
Platin ist die Messelektrode, obwohl Chlorsilber Hilfselektrode ist.
Wir messen Oxidations-Reduktions-Potenzial, im Amerikanischen heißt es Redoxpotenzial, das heißt, wir messen das Wasserpotenzial mit diesen zwei Elektroden, in diesem Fall noch einmal
wiederholen wir, messen wir Oxidations-Reduktions-Potenzial oder Redoxpotenzial des Leitungswassers im Topf Poltavskaya.
Stanitsa Poltavskaya.
Und in diesem Fall sehen wir, dass das Wasser positives Potenzial plus 97 Millivolt hat.
Dieses Leitungswasser geht durch eine elektrochemische Zelle, einzigartig, in der ein interessantes Paar von Elektroden ist.
Über die Elektroden werden wir vielleicht später, anschließend sprechen.
Dieses Paar von Elektroden ermöglicht es, das Wasser auf nützlich zu aktivieren.
Was ist nützliches Wasser?
In der Natur gibt es den Baikalsee, und in diesem Baikalsee hat das Wasser nach diesem Indikator minus 400 Millivolt.
Schaue, was in unserem Fall passiert.
Wir lassen einen schwachen Strom mit geringer Spannung durchgehen, nur bis 10 Volt.
Das heißt, wir lassen jetzt durch das Wasser elektrischen Strom besonderer Form, Tastverhältnis und Reinheit durchgehen.
Das ist sehr wichtig.
Einfach zwei Drähte im Wasser werden nichts geben.
In diesem Fall ist eine einzigartige Entwicklung angeboten, die es ermöglicht, das Wasser auf nützlich zu aktivieren.
Die Nützlichkeit des Wassers wird genau durch dieses Potenzial, das Oxidations-Reduktions-Potenzial, bestimmt.
Das Oxidations-Reduktions-Potenzial bestimmt den wichtigsten Indikator in unserem System, in unserer biochemischen Küche.
In unserem Organismus laufen ständig Oxidations- und Reduktionsprozesse ab.
In unserem Organismus sollte dieser Prozess ausgewogen sein.
Wenn unser Organismus stark angesäuert wird, werden das Krankheiten, Onkologie und alle zusammen sein.
Wenn unser Organismus leicht schwach alkalisch ist, ist das Blut bei uns nach Indikator PH.
PH ist die Konzentration aktiver Ionen des Wasserstoffs.
PH des Bluts 7,35.
Das ist Axiom, das ist Standard.
Während die Person lebt, ist bei ihr dieser Indikator 7,35 stabil.
Daran kann nicht beurteilt werden, kranke Person, gesunde Person, worin sie braucht.
Das ist ein stabiler Indikator bis zur letzten Nanosekunde des Lebens einer Person.
Sobald die Person in eine andere Welt geht, die Seele den Körper verlässt, schaltet das Blut in diesem Moment fast auf PH2 um.
Wird sofort sauer.
Und der Organismus und der Körper ohne Seele sind nicht lebensfähig.
Das ich so, aus dem esoterischen Abschnitt.
Das ist nützliches Material.
Jetzt arbeitet das Gerät bei uns mit Flusswasser, das heißt, ständig ist Wasserfluss durch den Kolben dieses Produkts beim Stromdurchgang.
Das, ich verstehe, ist die Stromversorgung hier modifiziert, und besondere Form hat der Strom.
Also, und jetzt mache die Messung.
Das ist unser, erinnere dich, Wasser, das die Kontrollprobe ist.
Jetzt sammle Wasser, das durch das Gerät geht.
Durchfluss-Elektrochemiemodul.
PEM.
Wir nennen es PEM.
Durchfluss-Elektrochemiemodul.
Hier wird eine Serviette gebraucht.
Natürlich wollten wir, dass im Destillat, im Destillat, mit Serviette trocknen.
Und jetzt schaue, wie aktiv das Wasser ist.
Ich wasche nicht einmal.
So senke, und wohin gehen die Indikatoren?
Ja, die Indikatoren gingen scharf ins Minus.
Zeichen erschien.
Auf der Kamera sehen wir negativen Indikator des ORP.
Erinnern, dass das Gerät aktiviertes Wasser genau im Fluss produziert.
Nicht, dass wir einfach in diesem Kolben gesammelt haben, und er steht, sondern bei uns ist ein konstanter Fluss von Leitungswasser.
Das ist besonders wichtig, was muss zusätzlich betont werden?
Dass heute im Internet Systeme angeboten werden, sie heißen Wasserstoffgeneratoren, wo drei Elektroden verwendet werden, mit denen Wasser aktiviert wird.
Aber wie?
Bieten Wasserkocher an.
Ich meine Form des Wasserkochers, in den ein wissensintensives System Platin, Titan, mehr-mehr-mehr, Iridium eingeführt wird, und was nur nicht eingeführt wird.
Und mit einer interessanten Stromversorgung, sie nennen sie nicht, wird Wasser im Wasserkocher 5-7 Minuten aktiviert, muss so im Wasser bekommen werden.
Minus, wahrhaftig, Minus gut.
Minus 700.
Aber 5 Minuten muss man warten.
In diesem Fall sehen wir, dass der Wasserfluss etwa 5-6-10 Liter pro Minute beträgt.
Muss jetzt schauen.
Das heißt, die Geschwindigkeit ist anständig.
Und hier können wir zeigen.
Hier Flussgeschwindigkeit in diesem.
Und im Fluss wird das Wasser auf minus 263 aktiviert.
Und das Blut nach diesem Indikator hat minus 150.
Muttermilch kann minus 200 erreichen.
Je nachdem, welche Mutter.
Fruchtwasser minus 300 Millivolt.
Noch einmal wiederholen.
Wasser des Baikals nach diesem Indikator minus 300.
Wir haben uns in Stanitsa Poltavskaya nach diesem Indikator fast dem Baikalwasser angenähert.
Ausgezeichnetes Ergebnis kommt heraus.
Trotzdem, dass bei uns hier ein entwickeltes Reissystem entwickelt wurde, gibt es Wasserverschmutzung einschließlich Chlorierung von Leitungswasser.
Das heißt, der Indikator ist sehr gut.
Geräteverbrauch stabil.
Etwa 3 Ampere.
Experiment zweites.
Also worin wird das Wesen des Experiments bestehen?
Jetzt arbeitet das Gerät kontinuierlich bereits seit einer halben Stunde.
Auch werden wir die ORP-Messung durchführen und noch ein solches Experiment machen.
Wir werden einen Fünf-Liter-Kanister mit Wasser füllen, sein Oxidations-Reduktions-Potenzial messen und dann mit Korken verschließen.
Den Korken werden wir mit Hilfe von Thermokleber füllen und den Kanister für drei Tage stehen lassen.
Nach Ablauf von drei Tagen öffnen wir ihn, reißen die Versiegelung ab und führen die Messung durch.
Das wird alles fixiert werden.
Schaue die Indikatoren nach einer halben Stunde Arbeit.
Sie sind stabil.
250, 260.
Das heißt, es schwang leicht, leicht in den Grenzen von 260.
Was tue ich?
Ich wasche die Elektroden mit Bewegung, entferne die doppelte elektrische Schicht, damit dieser Indikator näher an der Wahrheit ist.
Hier ist er, minus 260, minus 262.
Alles.
Wir sammeln Wasser mit etwa einem solchen Indikator.
Achte auf die Bewegungsgeschwindigkeit des Wassers
zum Fluss.
System in stabilem Verbrauch.
Wir müssen die Zeit messen, in welcher Zeit 5 Liter gefüllt werden.
Ja, das messen wir später.
Ich werde den Timer einstellen.
Ich habe noch 5 Liter.
Hier wie viel bereits.
Halbe Minute vergangen.
Ich denke, in anderthalb Minuten füllen wir es, sogar weniger.
Fluss gut.
Wir, dem Ereignis voraus, sagen, dass wir solches aktiviertes Wasser in die Wanne gießen können.
Später erzähle, wozu die Wanne nötig ist.
Wasser zu trinken ist gut, aber das ist nicht genug, solches Wasser zu trinken.
Noch besser, wenn man in solchem Wasser badet.
Durch die Haut bekommt der Organismus auch bis zu 2 Liter Wasser.
Und wenn er gerade solches nützliches Wasser bekommt, werden im Organismus gute, positive Stoffwechselprozesse passieren.
Das wird gut sein, das wird richtig sein.
So hat es die Natur erfunden.
Warum zieht es uns zum Meer?
Weil es auch negatives Potenzial hat.
Wir sollten Wasser unter den Hals gießen, bis voll, damit keine Luft, damit keine Oxidation.
Wir können noch einmal zeigen.
Hier das Wasser, das wir jetzt gegossen haben, Fünfliter, ich noch einmal es
noch einmal es messen.
Indikator gut.
Ja, hier ist es minus 267.
Mit einem solchen Indikator habe ich diese Fünfliter gefüllt.
Wir werden schauen, welches Potenzial nach drei Tagen bleiben wird.
Im Internet sehr viel Material zu diesem Thema.
Und dort zeigt sich, dass das Wasser nach der Aktivierung, das Prinzip dasselbe, elektrochemische Aktivierung des Wassers, und dieser Indikator bewahrt von 8 Stunden bis nicht mehr als einen Tag.
Das ist sehr guter Indikator.
Bei den Japanern gibt es interessanten Indikator.
Er bewahrt einen Monat.
Minus 600 Millivolt.
Wasser bewahrt einen Monat.
Aber bei ihnen Reagenztechnologie.
Nach Wasseraktivierung machen die Japaner einen Zusatz patentiert.
Allerdings wie immer.
Und das Thema bei ihnen heißt Reagenz, negativ geladenes Wasser.
Monat.
Das heißt Konservierungsmittel.
Ja, ich als Arzt frage, und warum es einen Monat lagern?
Und warum nicht frisch zubereitet verwenden?
Nun, nicht mit minus 600, sondern mindestens minus 260.
Minus 260.
Wenn in unserem Organismus das Blut minus 150 ist, dann ist dieses zusätzliche Minus ein zusätzlicher Energiezusatz für unseren Organismus.
Ich schlage nicht vor, alle Lebensmittel wegzuwerfen und auf Wasser umzustellen.
Nein.
Das ist zusätzliche Nahrung.
Das ist dieses Minus zusätzlich.
Befreie unsere Mitochondrien, in denen das atomare Kraftwerk ist, das müde davon ist, Wasser nach Bleiche zu verarbeiten.
Wir geben dem Organismus ein fertiges Produkt.
Ich übertreibe.
Ich schlage vor, die Oktanzahl des Trinkwassers von Benzin 66 auf Benzin 96 zu erhöhen.
Das heißt, in diesem Fall haben wir die Oktanzahl des Trinkwassers erhöht.
Ausgezeichnet.
Jetzt schauen wir auf Datum für heute und Zeit auf meinem Telefon.
Sieh die 19. Nummer.
Praktisch halb zwölf bei uns.
Jetzt versiegele den Fünfliter-Kanister mit Hilfe von Thermokleber.
Und werde ihn zur gleichen Zeit nach drei Tagen öffnen.
Versiegelung machen.
Pistole erhitzt.
Ich mache jetzt so, damit es ging und in diese Seite, damit es nicht öffnen kann ohne abzureißen.
Das heißt, normale Portion Kleber.
Jetzt wird er aushärten.
Später entfernen, wie das aussieht.
Hier bei uns erschien gerade eine charakteristische Luftblase.
Aus der Nähe werde ich später filmen, dass wir hier nicht geöffnet, nichts hinzugefügt haben.
Detaillierter erzähle über ORP.
Thema offen, wenn bekannt.
Später, was das generell für das Leben, die Lebenstätigkeit bedeutet.
Ehrlich gesagt, ich bin nicht bereit zu sagen, wer entdeckt hat, wann.
Aber das sind Oxidations-Reduktions-Prozesse in unserem Organismus.
Das ist die Basis unseres Lebens.
In unserem Organismus, unserem Organismus, ist diese komplexe biochemische Küche.
In ihm laufen komplexe biochemische Prozesse ab.
Einer der für heutige Zeit bekannten Prozesse ist der Krebszyklus.
In ihm passiert Verbrennung, Oxidation, Reduktion aller Lebensmittelprodukte, mit denen sich unser Organismus ernährt.
Das sind diese Oxidations-Reduktions-Prozesse, die ständig laufen.
In unserem Organismus laufen ständig Freisetzungen freier Radikale ab.
Das kann Sauerstoff, Wasserstoff sein.
Das kann die gesamte Mendelejew-Tabelle in unserem Organismus durch freie Radikale dargestellt sein.
Was ist ein freies Radikal?
Das ist ein Killer der Killer unserer lebenden Zellen.
Das ist ein Element von beliebigen, die in der Mendelejew-Tabelle dargestellt sind.
Zum Beispiel Sauerstoff im Radikalzustand.
Das ist ein schrecklicher Killer.
Was tut es?
Es verbrennt, es reißt von einer lebenden Zelle unseres Organismus fehlende Elektronen ab.
Warum?
Ja, weil ein Radikal, das sich im Zustand eines Radikals befindet, einen Mangel von 1 bis 2 Elektronen hat.
Und es kann nicht frei in einem solchen Zustand sein.
Es muss sofort, in einer Nanosekunde, von irgendwo diese zwei fehlenden Elektronen herausreißen.
Hier ist genannt der Zustand der Oxidation.
Alle Radikale sind mächtige Oxidationsmittel.
Was ist Oxidation einer lebenden Zelle?
Das ist ihr Tod.
Sie verliert zwei Elektronen und hört auf zu existieren.
Wenn ein solch lawinenartiger Zustand im Organismus passiert, in irgendeinem Organ, in irgendeinem System, wo lawinenartig diese Freisetzung freier Radikale läuft, wird dort zweifellos dieser Ort,
dieser Abschnitt, dieses System in Krankheit übergehen.
Also gibt es heute im Internet ein solches Verständnis.
Man braucht, notwendig anti-radikale Nahrung, Antioxidantien, sie auch genannt Oxidantien, oxidativ.
Das heißt, man braucht antioxidative Diät, antioxidative Vitamine, antioxidative Gemüse, Früchte.
Aber das wichtigste Antioxidans in der Natur ist Wasser, das eine Ladung minus mindestens 150 hat.
Minus 150.
In unserem Fall minus 266.
Was ist das?
Das ist ein mächtiges Antioxidans für unser System, das erfordert, diese freien Radikale zu neutralisieren.
Dann werden wir einen Tag länger leben, und ein Tag ist bei Gott tausend Jahre.
Wovon spreche ich?
Dass das Hauptprodukt von Antioxidantien gerade Trinkwasser ist.
Wasser aus dem Wasserhahn hat eine Ladung plus, von plus 200 bis plus 500.
Ich bin zurückgekehrt, ich kam heute aus Omsk in die Stanitsa Poltavskaya.
Beim Verlassen habe ich selbst Wasseranalyse in Omsk aus der Wasserversorgung gemacht.
Wir können diese Analyse später zeigen.
Ihr nur drei Tage.
Ich werde ihre Analyse zeigen.
Dort mir Wodokanal, mit einem mächtigen Laborsystem, zeigte, dass das ursprüngliche Wasser zu diesem System plus 580 Millivolt hat.
Und am Ausgang, nach diesem System, in diesem Gebäude des Wodokanals, hatte den Indikator minus 181 Millivolt.
Sie haben mir gratuliert, dass das von einem solchen einzigartigen System aufbereitete Wasser einfach maximal nützlich für unseren Organismus ist.
Hier ist das Oxidations- und Reduktionspotenzial.
Warum sprechen wir darüber?
Dieser Zustand des Wassers der Minuse, er wird von einem speziellen Laborgerät bestimmt, das PH-Meter heißt.
In diesem Fall bei uns PH-150 M Gomeler Fabrik nach Hersteller.
Und es ist jetzt im Modus der Messung des ORP-Oxidations-Reduktions-Potenzials.
Mit diesen, von denen wir erzählt haben, zwei Paaren von Elektroden.
Platin und Chlorsilber.
Hier.
Ich denke, unsere Versiegelung ist bereits ausgehärtet.
Werde aus der Nähe entfernen, damit sichtbar.
Sie zu öffnen, wird es nicht, das ist nicht in unserem Interesse.
Vor dem Öffnen, nach drei Tagen, werde ich auch aus der Nähe diese Versiegelung filmen und ihr werdet sie mit dem Original vergleichen können.
Jetzt werde ich dich bitten, einige Worte kurz über die Konstruktion zu erzählen.
Weil wir wissen, dass Geräte, die Analoga ein nicht-Durchfluss-System machen, bei ihnen auch etwa fünf Minuten ist dieses Wasser.
Und sie haben eine eingebaute Membran.
Und ist diese Membran in deiner Erfindung?
In dieser Erfindung ist die Membran zwischen den Elektroden abwesend.
Warum?
Weil ein einzigartiges Paar ausgewählt wurde, das es ermöglicht, Wasser mit negativer Ladung zu machen.
Heute im Internet kann man Geräte treffen, sie heißen Wasserstoffgeneratoren.
In diesen Generatoren sind zwei Elektroden und zwischen ihnen steht eine halbdurchlässige Membran.
Das ermöglicht es, Anoden- und Kathodenwasser zu machen.
Anodenwasser wird in diesen Systemen abgeleitet, es enthält viel Sauerstoff, und Kathodenwasser relativ zu Anode enthält mehr Wasserstoff.
Wasserstoff wandelt dieses Wasser auf negative Ladung um und macht das Wasser nützlich.
Also solche Systeme mit zwei Elektroden und Membranen, sie sind heute im Internet.
Es gibt einen solchen Laden, er heißt Laden für Apparate oder Geräte oder Konstruktionen von Wasser-Ionisatoren.
In diesen Konstruktionen zwingend halbdurchlässige Membran zwischen Elektroden.
Was tun solche Geräte heute?
Sie stationär, sie nicht-Durchfluss, Wasser gegossen ein bestimmtes Volumen je nach Hersteller.
Amerikaner bieten Wasserkocher mit Kapazität 300 Milliliter, Japaner 250, Südkorea 200 Milliliter.
Und diese 200 Milliliter durchlaufen die Aktivierung Wasser während 5-8 Minuten.
Und kann ORP in dieser Konstruktion der ausländischen Importherstellung auf minus 700 steigen.
Kann sein und brauchen minus 700, aber vorerst sind wissenschaftliche Daten auf Grundlage, ob minus 700 nötig, vorerst abwesend.
Aber der Sinn, dass solches Wasser auf minus 700 gebracht werden kann.
In dieser Konstruktion abwesend halbdurchlässige Membran zwischen Elektroden.
Hier so interessant alles angeordnet, so interessant alles dargestellt.
Genommen interessantes Elektrodenpaar, das es ermöglicht, ohne Membran minus bis 200 zu bekommen.
Feinheiten, die das System bei Amerikanern, wissen wir nicht.
Sie werben damit nicht, sie sprechen nicht darüber.
Sie sagen, einfach das System an Gleichstromquelle angeschlossen.
Alles.
Und zeigen Indikatoren nach ORP.
Um 20 Millimol höher.
Indikatoren erhöhten sich.
Volumen bei uns nicht das, was du sagtest.
400 Milliliter Wasserkocher.
Wie viel in diesem Kolben?
Drei Liter werden es sein?
Ja, drei Liter.
Hier.
Etwa drei Liter.
Ja, höchstwahrscheinlich.
Das ist nicht eine Tasse, von der du sprichst.
Ausländer.
Bei ihnen 200, 300, maximal 300 Milliliter.
Und hier 10-mal mehr.
Drei Liter.
Das heißt, dieses System wirtschaftlicher und produktiver.
Die wichtigste, meines Erachtens, Eigenschaft ist, dass es Wasser im Fluss produziert.
Muss nicht warten, sammeln.
Kann für verschiedene Bedürfnisse anwenden, einschließlich zum Waschen mit diesem Wasser des menschlichen Organismus.
Aufnehmen sowohl innen als auch außen.
Ja.
Außeneinnahme noch nützlicher und indikativer.
Haut ist eine halbdurchlässige Membran.
Unsere Haut.
Und sie wird so viel Wasser aufnehmen, wie der Organismus braucht.
Aber aufnehmen wird gutes Wasser.
Nicht-Chlor.
Wir haben völlig vergessen, dass wir Wasser filtern, in Ordnung bringen, trinken.
Aber vergessen, dass das Wasser, in dem wir uns waschen, baden, auch gefiltert werden sollte.
Selten wer darüber nachdenkt.
Sind bereits solche.
Ja.
Filtert Wasser vor dem Baden und Duschen.
Aber dieses System ermöglicht es nicht nur gefiltertes Wasser zu nehmen, sondern noch nützliches Wasser zu nehmen.
Mit gutem ORP-Indikator.
Minus 260.
Das ist sehr guter Indikator für das Baden.
Wozu wird das führen?
Wozu?
Wir viel sprechen jetzt ORP, ORP, einige Entdeckung.
Ja keine Entdeckung das.
Das ist normales natürliches Wasser.
Das ist Quellwasser.
Das ist Wasser, wo Langlebige leben.
Das ist Baikalwasser.
Und wozu führt das?
Es senkt den Druck.
Normalisiert die Mikrozirkulation in allen Organen.
Was bedeutet, die Mikrozirkulation in der Bauchspeicheldrüse normalisieren?
Diejenigen Patienten, die einen Eintrag im medizinischen Buch haben, in diesem Notizbuch, in der Krankengeschichte, Diabetes mellitus.
Also, dieses Wasser normalisiert den Blutzucker.
Patienten, die Insulin, insulinabhängig sind, das sind Patienten mit Diabetes mellitus erste Gruppe.
Es gibt Diabetes mellitus Typ zwei, wo Diät ausreicht und der Blutzucker normalisiert wird.
Also, dieses Wasser bringt die Bauchspeicheldrüsenzellen zum Arbeiten, die eigenes Insulin produzieren.
Und diejenigen Patienten, die spritzen oder Insulin nahmen, bei ihnen reduziert sich die Dosis nach Insulin um die Hälfte.
Bei mir gibt es solche Patienten, wunderbare Ergebnisse.
Es gibt Patienten mit hypertoner Krankheit, sie sind nach arteriellem Druck zur Norm gekommen.
Es gibt Patienten, die sich lange Zeit mit Gewichtsreduktion beschäftigt haben.
Also, das beste Produkt zur Gewichtsreduktion ist Wasser.
Wie ich verstehe, das ist nicht einfach, was du erzählst, das hast du medizinische Schlussfolgerungen zu dieser Sache.
Das heißt, die gesamte Dokumentation und Dokumentation zu diesem System, Labortestungen.
Das heißt, nicht so, wie wir jetzt unter Feldbedingungen durchführen.
Sehr gut, diese Dokumente können wir, falls nötig, bereitstellen, zeigen, dass alles zertifiziert ist.
Ich denke, du als Spezialist für Wasser kannst noch einige Worte darüber sagen, wie man richtig Bäder nimmt.
Ich denke, wenige wissen, dass das Baden kontaktlos sein sollte.
Das heißt, ohne Kontakt gerade mit Abwasser.
Und ich denke, noch wissen nicht alle, dass einige Menschen, die bestimmte Arten von Wissen haben, sogar zur Toilette, entschuldige, zum Pinkeln anders gehen.
In der Toilette ist eine spezielle Membran platziert, damit der Urin nicht mit Wasser in Kontakt kommt.
Einige Worte darüber sage.
Also, wenn man über Geschichte spricht, dann die Engländer 300 Jahre beim Waschen, beim Duschen, nun, Wanne, natürlich, muss man die Wanne mit Stopfen verschließen.
Ich spreche darüber, dass Engländer beim Duschen Mini-Wanne oder große Wanne verschließen, wenn sie duschen, mit Stopfen.
Sie schließen den Kontakt des Abwassers mit dem Wasser aus, das von ihnen abfließt, durch den Wasserschloss geht und die Abwasserwände berührt.
Sobald das Wasser, dieser Fluss, dieser elektrische Draht, kann man sagen, Wasser, kommt also auf dieses Wasser nicht Strom aus dem Abwasser, sondern kommen Bewohner des Abwassers, alle pathogene Flora, die im
Abwasser lebt.
Sie steigt durch Gegenstrom auf und erscheint in deiner Wanne, in deinem Waschbecken, wo du dich wäschst.
Also Engländer 300 Jahre schließen mit Stopfen das Waschbecken, scherzen bei ihnen, Wasser sparen englische Frauen.
Was sparen sie?
Sie bewahren die eigene Gesundheit und lassen die pathogene Flora aus dem Abwasser nicht in ihr Waschbecken kommen.
Übrigens sollte beachtet werden, dass das Wasser dieser große Informationsspeicher ist und hier sogar wichtig, kann pathogene Flora eindringen, aber lebend, sagen wir, in mehrstöckigen Häusern, und das Wasser, das zu dir durch
Abwasser kommt, geht durch viele Wohnungen, absorbiert viel negative Energie und das kann auch deinen Organismus informationell beeinflussen.
Unbedingt.
Es gibt einen solchen Moment.
Und dieser negative Indikator tötet er pathogene Flora?
Wenn mit solchem, sagen wir, Wasser vor dem Schwimmen mindestens dieselbe Wanne verarbeitet, verbessert das?
Ja.
Vergleichen wir.
Ist solcher Indikator minus 300?
Nun, nehmen wir minus 250.
Nehmen wir durchschnittlichen Indikator.
Was ist minus 250 in natürlichem Wasser?
Ich möchte daran erinnern, dass an Tagen genannt 19. Januar dieser Tag Taufe Christi heißt.
Taufe.
Aus irgendeinem Grund verbindet sich das Wort gerade mit Jesus.
Und ich möchte, dass du auf den Moment achtest, dass Jesus am 19. Januar in vergangenen Jahrhunderten getauft wurde.
19.
Und es war Taufe von Ihm.
Wasser war in diesem Moment einzigartig in den Eigenschaften.
Und das ist mit dem Planetenzustand verbunden.
Ungefähr in Zahlen sagen Astronomen nicht, dass der 19. Tag die Planetenparade ausrichtet.
Sie nennen dieses Datum vom 15. Januar bis 25.
Hier in dieser Gabel, hier in diesem Datumsabstand, 15. und 25., gibt es einen einzigartigen Planetenzustand.
Und in dieser Periode auf dem Planeten Erde, in Jordanien, in Wolga, in Ob, in Irtysch, in allen Seen verschiebt sich das Wasser nach diesem Indikator auf minus 300 Millivolt.
Dieser Indikator ist unbequem, nicht komfortabel für Mikroflora.
Lebt nicht Mikroflora bei diesem Indikator.
Und gesammeltes Wasser, solches Wasser, an Taufetagen, sagen wir, Wasser, das an Taufetagen gesammelt wird, heilig.
Ja, heilig.
Und stehen kann es nicht einen Tag und nicht ein Jahr.
Und in ihm wird keine Mikroflora erscheinen, es wird nicht blühen, es wird nichts riechen.
Womit wird es blühen?
Womit wird es riechen?
Es hat keine Mikroflora, es hat keine lebende Organik in diesem Kolben.
Also bewahrt es lange.
Aber der Indikator, wenn man am dritten Tag bei Taufewasser misst, geht von minus 300 auf plus 200.
Das heißt, Wasser, das auf einen bestimmten Grad angehoben wurde, kehrt zum Original zurück.
Hier ist das interessant.
Wir führen gerade unser Experiment nach 3 Tagen durch.
Also, das ist Zenin, entschuldige, ich kann ihren Namen nicht nennen, sehr vergessen.
Er schrieb eine Doktordissertation zum Thema Taufewasser.
Und stellte fest, dass es in der Natur während des Tages, während der Woche Perioden gibt, wenn das Wasser sich an minus annähert.
Und im Prinzip hat es im offenen Raum eine Ladung von plus 300.
Hier nehmen wir Wasser, schöpfen, wir zeigen das.
Schöpfe Wasser im Reservoir, an der Oberfläche, plus 300.
Wenn wir uns der Quelle nähern, der Quelle, der Quelle, die aus der Erde schlägt, sehen wir einen anderen Indikator.
Wir nehmen einen artesischen Brunnen aus der Tiefe, nun, wir wollten, dass nicht weniger als 50 Meter.
100-Meter-Brunnen, 100 Prozent, dort, wo Langlebige leben, wird minus 100 bis minus 300 haben.
Solches nützliches Wasser sollte bei den Russen in jedem Haus sein.
Danke.
Großen Dank.
Und du hast übrigens gehört, an unserem slawischen Feiertag Iwan Kupala wird Wasser dasselbe in den Eigenschaften wie bei der Taufe, nur das wird nicht beworben.
Ja, ich sage, dass nicht ein Tag im Jahr, der 19. Januar, es gibt auch andere Tage, und das ist mit der Bewegung unseres Planeten verbunden, des Sonnensystems, des Mondes, das alles ist miteinander verbunden.
Wasser, das diese Minus-Eigenschaft erwirbt, ist mit jenen Feldern verbunden, mit jenen Energiemomenten, die auf unserem Planeten geschehen.
Das alles ist miteinander verbunden.
Hier dieses solches, stellt sich heraus, geheimes Wissen, das jetzt einer gewöhnlichen Person sozusagen nicht zu wissen nötig.
Bade mit gewöhnlichem Wasser, trinke gewöhnliches, nun und bei dir.
Wie?
Ich wollte, damit dieses Wissen zugänglich wurde und Verständnis kam, dass wir einen Tag länger leben können, wenn wir richtiges, korrigiertes und ich sage, nützliches,
biologisch aktives Wasser konsumieren.
Dieses Wasser ist biologisch aktiv.
Worin?
Es hilft unserem Organismus, besser zu leben, zu existieren.
Du weißt, wie gut auf dieses Wasser eine Pflanze reagiert?
Du weißt, wie gut ein Setzling wächst?
Und wie es Tiere zu diesem Wasser zieht?
Wir können noch ein interessantes Experiment durchführen.
Gib zwei Tassen einem Tier, nun, halte es, nun, weiß nicht, wie ein Tier zu zwingen, einen Tag nicht zu trinken, und dann gib zwei Tassen.
Welche Tasse wird es wählen?
Häufiger wählt es eine Tasse mit diesem Wasser.
Bienen!
Wenn Bienen zwei Tröge mit Wasser gewöhnlichem und mit diesem Wasser gegeben werden, werden sie sich am Trog versammeln, ich meine Trog für Bienen, an diesem Wasser.
Hier wenn es eine solche Möglichkeit gäbe, bei uns wird eine solche Möglichkeit erscheinen.
Versuche, wir werden noch Experimente durchführen.
Also können wir vorerst unser Treffen beenden, und ich denke, wir fassen es zusammen, dass du nicht nur das, was du isst, sondern auch das, was du trinkst.
Fair wird das Urteil sein.