Stell zuerst die Frage in folgendem Format.
Hast du einen Tesla-Transformator gebaut?
Gebaut, ja.
Viele Male.
Im Sinne, einen Kacher gebaut.
Eher gesagt, das ist kein Tesla-Transformator.
An Funkenstrecke habe ich nicht gebaut.
Einfach Kacher gebaut.
Nun, am Kacher ist es sozusagen schwer, diesen Moment zu sehen.
Bei uns Tesla-Transformator, um das zu sehen, wie es der Autor gedacht hat, den Effekt, der an ihm sein sollte, muss im System zwingend eine Unterbrechung sein.
Hast du solches System gemacht, nein?
Nein, solches habe ich nicht gemacht, leider.
Hier auch gehört, dass zum Beispiel, wenn Leute das Bauen eines Tesla-Transformators empfehlen, sie sagen so, dass du ihn berechnen und die Frequenz der LC-Resonanz mit der Wellenfrequenz an der Drahtlänge kombinieren sollst.
Nun, solches habe ich gehört, ja.
Darauf habe ich sozusagen nicht stark Bedeutung gegeben, einfach effektiver Funkenwerfer, hier was interessierte.
Nun, das sozusagen blieb... nun, hier jetzt muss man das bekommen.
Und wie das am Oszilloskop oder visuell, wie das herausfinden, dass das genau gekommen ist?
Hier, wenn diese Empfehlung gemacht wird, und sogar hier wenn alles tun, Kombination bei uns wie stellt sich heraus?
Wir machen die Kombination mit Hilfe der isolierten Kapazität.
Ah, dann stellt sich heraus, dass die eigene LC-Frequenz der Spule sozusagen höher sein sollte, so stellt sich heraus, ja?
Ja, es stellt sich heraus, sie sollte höher sein.
Ich mache jetzt Bildschirmdemonstration, damit du siehst, was ich tun werde.
Und zeige am Beispiel desselben Rechners von Wjatscheslaw Gorchilins Seite, damit klar war, wovon die Rede ist.
Bildschirmdemonstration begonnen?
Korrekt, ja.
Also, hier schaue.
Das ist Online-Rechner, den ich in meinen Videoclips gezeigt habe.
Hier in diesem Fall untersuchen wir jetzt, lass uns, Spulenlänge 150 Meter Draht.
Das ist bei uns Frequenz stellt sich heraus 500 kHz, meiner Meinung nach sollte sein.
Uns bestimmen Viertel, wir müssen, hier Menge Draht an Spule, wir vereinbarten, dass, sagen wir, wir 150 Meter wickeln müssen.
Wir sollten diese 150 Meter mit 4 multiplizieren und schauen, welche Welle bei uns auf diese 600 Meter passt.
Hier, dann Viertel für diese Welle wird 150 Meter.
Das ist klar?
600 Meter stellt sich heraus und...
Ja.
Also, jetzt schreibe selbst diese Messwerte.
Also, das heißt, zum Beispiel zähle ich das für...
Also, 150 Meter, das heißt, bei uns Rahmen wird zur Berechnung sein, nehme meinen, an dem ich wickle.
Jetzt messe ich es sofort tatsächlich.
Also, Rahmen macht 153 Millimeter.
Hier, das heißt, gebe 153 ein.
Weiter muss man die Windungslänge wissen.
Das bei uns kann man durch 2 zählen...
153 mal 3, das wird 450 mit etwas.
Nein, nein, wir zählen mit der Formel...
PR im Quadrat...
Nun, ist 2 PR, bei uns jetzt in diesem Fall 153 Millimeter.
Das stellt sich heraus, jetzt multipliziere, also...
45 Zentimeter ungefähr.
Mit 3,14 multiplizieren.
Es stellt sich heraus, Windungslänge bei uns macht 48 Zentimeter.
Also, 48 Zentimeter, ist da.
Jetzt wissen wir, dass bei uns Drahtlänge 150 Meter beträgt.
Wir nehmen unsere 150 Meter und teilen durch 48 Zentimeter.
Also, 150 teilen durch 0,48.
Bekommen 312 Windungen.
Also, Windungen 312.
Jetzt können wir hier die Windungszahl eingeben.
Stellt sich heraus 312.
Und jetzt brauchen wir, welchen Leiter wir unsere Spule wickeln.
Nun, zum Beispiel, lass das Millimeterdraht sein, zur bequemen Zählung.
Das heißt, wenn bei uns 312 Windungen sind, dann wird die Wicklungshöhe bei uns 312 Millimeter sein.
312, so schreiben wir, wenn der Draht Millimeter ist.
Und hier, was wir sehen können, dieses Programm gibt uns.
Dass hier Resonanzfrequenz, achte hier, hier ist sie, 780 Kilohertz.
Und wir haben gezählt, dass bei uns 500 Kilohertz Frequenz sein sollte.
Hier in diesem Rechner hat er uns gezählt, hier ist sie, 500 Kilohertz.
Genau, ja, ja.
Also, was bleibt uns übrig, hier Standardart des Wickelns generell, wenn wir die Spule Windung an Windung wickeln, ist bei uns ständig die Frequenz der LC-Resonanz höher als die Frequenz jener Welle, die
sich entlang der Länge des Leiters ausbreitet.
Jetzt, das heißt, brauche ich hier isolierte Kapazität hinzuzufügen.
Achte hier, hier ist Koeffizient der Wellenausbreitungsgeschwindigkeit, 1,6.
Aber uns interessiert, dass hier eins war.
Das heißt, wenn hier eins in diesem Koeffizienten ist, bedeutet das, dass bei uns die Wellen nach Frequenz angeglichen sind.
Dafür wir...
Viel stellen sich verschiedene Frequenzen heraus, verschiedene Ausbreitung.
Ja, das hier, ich bin nicht eingegangen, aber ich weiß, dass hier in den Berechnungen eins sein sollte.
Das ist höchstwahrscheinlich Verhältnis der Frequenz, hier dieses mathematische Verhältnis in 1,6-mal dort ist diese Frequenz größer.
Muss berechnen, wer interessiert ist, zähle.
Also, das heißt, hier füge Sphäre hinzu.
Hier wählte ich Sphäre, zuerst hier ist Kapazität der Sphäre.
Und hier jetzt substituieren wir die Durchmesser unserer Kugeln.
Also, jetzt platziere Sphäre 100 Millimeter zum Start, schaue.
Hier, siehe, dass Koeffizient bei uns sich geändert hat, 1,2 wurde.
Und die Frequenz reduzierte sich, 583.
Und wir orientieren uns an 500, also füge noch Durchmesser der Sphäre hinzu.
130, hier, bereits näher.
1,1, und die Frequenz fällt.
Sphäre irgendwo 150, höchstwahrscheinlich, wird gebraucht.
Nicht, noch wenig.
160, fast.
170, also.
Fehler?
Ja, jetzt.
70, doppelt eins.
Hier.
510, fast getroffen.
175, 505, 180.
Oh!
Hier, das heißt, wir haben jetzt unsere Spule berechnet.
Kann sehen, dass die Frequenz der berechneten entspricht, ja, 501 Kilohertz.
Und hier wurde Koeffizient der Ausbreitungsgeschwindigkeit eins.
Hier jetzt kann man dieses System zusammenbauen.
Und bei uns stellt sich ein Tesla-Transformator heraus, hier mit solchen Abmessungen.
In der Praxis kann man hier, Kugeln hier andere Durchmesser setzen.
Sagen wir, nein 180, ja?
Wir können hier Sphäre 150 Millimeter setzen.
Und damit die Frequenz so wurde, wie wir brauchen, muss diese Sphäre höher gehoben werden.
Wenn wir die isolierte Kapazität höher über den Tesla-Transformator heben, reduziert sich bei uns die Frequenz der LC-Resonanz des Systems.
Näher Sphäre, höher Frequenz stellt sich heraus.
Also hier wenn keine Größe der isolierten Kapazität, ist das kein Problem.
Kann mit minimaler Sphäre diese Frequenz einfangen, wo benötigt.
Und hier jetzt kam die Zeit, ja, sagen wir, wir haben einen solchen Tesla-Transformator gemacht und beginnen seinen Start.
Was alle tun.
Und stellt sich eine sehr interessante Situation heraus.
Die Person hat alles korrekt gemacht, hier ebenso wie ich jetzt gezeigt habe.
Aber er bekommt am Ausgang einen Streamer.
Und damit hält er den Tesla-Transformator für abgestimmt.
Aber tatsächlich ist das sozusagen sogar bei erfüllten Bedingungen falsch.
Weil weil die Leute nicht wissen, dass es bei verschiedenen Tesla-Transformatoren eine sogenannte Schwelle der notwendigen Energie gibt, die in dieses System in einer Zeiteinheit gepumpt werden muss.
Damit die Welle an der Leiterlänge ging.
Hier dieses macht praktisch niemand.
Darauf stoßen zufällig diejenigen, die an Funkenstrecken arbeiten.
Weil dort eine ziemlich große Menge Energie in das Pulssystem gelangt.
Und dort können solche interessanten Effekte auftreten, über die der Autor selbst in seinen Arbeiten schreibt.
Üblicherweise stellt sich heraus, dass am System eine Drossel gemacht wird.
Und bei dieser Frequenz 500 kHz beginnen Rechteck zuzuführen.
Sagen wir an Transistoren arbeitet.
Entweder Einperiodenschaltung oder Zweiperioden.
Das heißt, dort Brücke, Halbbrücke, wer dort was lötet.
Aber am Ausgang stellt sich einfach Phyton heraus und alles.
Wenn die Person in diesem Modus Unterbrechung macht, stellt sich eine Art musikalische Tesla-Spule heraus.
Das heißt, an ihr kann man Musik mit verschiedenen Frequenzen spielen.
Modulation stellt sich heraus.
Ja, stellt sich Art Modulation heraus.
Das heißt, wenn man schaut, wie der Tesla-Transformator mit Kilogramm arbeitet.
Dort solche sogenannte Fischform und alles.
Und Melodie stellt sich mit Modulationsfrequenz heraus.
Hier dieses alles, was in der Standardlösung mit dem Tesla-Transformator gemacht wird.
Und darauf beruhen die Leute und halten, dass sie es gemacht haben.
Aber tatsächlich hat das einen indirekten Bezug zum Tesla-Transformator.
Ich meine zu dem, was der Autor selbst gedacht hat.
Jetzt werde ich das Interessanteste erzählen.
Es stellt sich so heraus, wenn wir an Funkenstrecke arbeiten, können wir durch sogenannte Verschiebungsströme arbeiten.
Wenn der Puls mit steiler Front in die Drossel klickt.
Und dann wird der Tesla-Transformator den nötigen Energieanteil für seine Abmessungen bekommen.
Und bildet eine Welle an der Leiterlänge.
In Systemen an Transistoren, wo wir mit niedriger Spannung arbeiten, können wir uns das nicht erlauben.
Weil die Halbleitertechnik dem nicht standhält.
Plus, wenn dieses System wir bei 500 kHz berechnet haben.
Das ist übrigens die Frequenz, die das Limit für die meisten Gegentakt-Lösungen ist.
Im Sinne, niedrigste?
Das ist die Grenzfrequenz für, sagen wir, Schaltbilder, die die Leute im Internet finden können.
Das im Sinne an der Drossel?
Das praktisch Kurzschluss in diesem Sinne?
Nein, nein.
Diese Frequenz wird durch Standard-PWM-Controller begrenzt.
Ah, Halbleiter.
Ja.
Wenn das zum Beispiel IR2153 ist, dann ist die Frequenz dort, nun das hängt vom Hersteller ab, dort irgendwo 350-400 kHz.
Hier.
Es reicht nicht.
TL494 kann eine Frequenz dort in der Größenordnung von 530 kHz geben.
Alles.
Weitere Gegentakt-Lösungen im Internet abwesend.
Sie muss man selbst höher machen, bei höherer Frequenz, wenn benötigt.
Also, zurück zum Moment der Übertragung des Energieanteils.
Das heißt, in der Funkenstrecke ist klar, wie das passiert.
Scharfe Wachstumsfront durch Verschiebungsstrom.
Und in unserem Fall, wenn hier Standardoperation macht...
Ich habe nicht verstanden.
An Funkenstrecke welche Verschiebung?
Das heißt Verschiebungsströme.
Etwas darüber gehört?
Nun bei der Frage, an Funkenstrecke Verschiebungsstrom.
Ich habe einfach nicht verstanden.
Nein.
Verschiebungsstrom bildet sich zwischen Drossel und Tesla-Transformator.
Ah, zwischen Wicklungen.
Zwischen Wicklungen.
Wechselwirkung läuft bei hoher Spannung, wenn an die Drossel angelegt wird.
Und steile Wachstumsfront nicht durch Induktivität, nicht durch Magnetfeld.
Und großer Teil der Wechselwirkung läuft durch Verschiebungsstrom.
Kapazitive Wechselwirkungen.
Ah, kapazitiv.
Ja, kapazitive Wechselwirkungen.
Sie sind sehr schnell und können bedeutende Energieanteile in einem kurzen Zeitintervall übertragen.
Hier.
Also dort kann man Wellenbeschleunigung an der Drahtlänge beobachten.
In unserem Fall, wenn wir an Halbleitertechnik arbeiten, haben wir nur ein Werkzeug, das eine Welle an der Drahtlänge starten kann.
Das ist Arbeit durch Magnetfeld.
Aber im Üblichen, wenn wir einfach die Drossel anschließen und an sie Rechtecke anlegen, können wir durch das Magnetfeld nicht diesen Energieanteil in einem kurzen Zeitintervall pumpen.
Also greifen wir auf die Hilfe der Eigenschaften der Resonanzsysteme zurück.
Und bei Resonanzsystemen sind die interessantesten Eigenschaften.
Sie wurden dadurch verursacht, dass Resonanzsysteme in einem kurzen Zeitintervall zwischen sich große Mengen an Energie austauschen können, wenn sie auf dieselbe Frequenz abgestimmt sind.
Und die Menge dieser Energie wird nur durch die physikalische Festigkeit dieses Geräts begrenzt.
Das heißt, dadurch, was die reaktiven Ströme der Kapazität und Induktivität aushalten, aus denen diese Resonanzsysteme gemacht sind.
Also stellt sich heraus, wenn wir jetzt in der Halbleitertechnik bei dieser Standarddrossel, die wir machen werden, dort auch Abstimmung der Tesla-Drossel, dort sollten sie in Vielfachheit
der Längen sein.
Darüber habe ich auf meinem Kanal erzählt.
Also jetzt, wenn wir die Drossel in Resonanz auf dieselbe unsere berechnete Frequenz 500 kHz abstimmen, dann stellt sich heraus, bei uns läuft die Wechselwirkung von zwei Resonanzsystemen.
Das ist das erste Resonanzsystem der Drossel und das zweite ist das Resonanzsystem der Wicklung selbst, also der Sekundärspule.
Dieses Resonanzsystem wird auch durch die Induktivität und Kapazität dieser Spule gebildet.
Plus zusätzliche Kapazität, die diese Sphäre, die wir gezählt haben, 180 mm in diesem Fall.
Und jetzt können wir durch Resonanzsysteme eine große Menge an Energie in einer Zeiteinheit pumpen.
Also, wozu ist das?
Wenn diese Energie aus der Energiequelle durch das Resonanzsystem in die sekundäre Tesla-Spule gepumpt wird, dann können wir jetzt mit Hilfe dieses Tricks und Eigenschaften der Resonanzsysteme beschleunigen, ebenso
wie an der Funkenstrecke, die Welle an der Leiterlänge.
Darüber wissen gerade sehr wenige und geben dem Bedeutung.
Und nur in diesem Modus können wir sehen, dass das, was du fragst, und wie das aussieht, wenn wir Kombination machen.
In allen Fällen, die ich während unseres Gesprächs erzählt habe, wirst du keinen Unterschied sehen.
Wird dieselbe Sinuswelle sein.
Und hier in diesem Fall, wenn du mit Hilfe der Vermittler der LC-Resonanz beschleunigst, hier gerade kannst du diese Welle an der Leiterlänge bekommen und dann ändert sich das Oszillogramm.
Welche andere notwendige Bedingung?
Und wie ändert sich das Oszillogramm?
Was ändert sich dort?
Das Oszillogramm habe ich auf meinem Kanal in Videoclips zitiert.
Sieht es so aus, ich nannte es Fisch mit Flossen.
Das heißt, das Oszillogramm sieht so aus, dass der Tesla-Transformator auf nicht klassischer Trajektorie zur maximalen Amplitude geht.
Danach passiert Amplituden-Verblassen, und weiter, wenn wir das System weiter pulsen, beginnt bei uns weiter die LC-Resonanz zu beschleunigen und die Amplitude steigt nicht mehr.
Also interessiert uns nur dieser kurze Moment der Zeit, wenn wir mit Hilfe der Vermittler der LC-Resonanz Energie an die Welle an der Leiterlänge kommunizieren.
Diese Welle bestimmt, ob das tatsächlich ein Tesla-Transformator sein wird, wie ihn der Autor gedacht hat, oder ob das ein nutzloser LC-Resonanz-Funkenwerfer sein wird.
Hier ist noch ein sehr wichtiger Moment.
Muss System-Schwelle überwinden.
Diese Energieschwelle wird sehr oft durch die Systemabmessungen bestimmt.
Das heißt, für jeden Tesla-Transformator bei seinen Abmessungen gibt es eine minimale Energiemenge, die eine Welle an der Leiterlänge starten kann.
Das heißt, wenn das ein großer Tesla-Transformator ist, muss in ihn genau diese Energiemenge gepumpt werden.
Für einen kleinen wird das eine kleinere Energiemenge sein.
Und da wir durch Vermittler der LC-Resonanz arbeiten, können wir faktisch unbegrenzte Energiemengen pumpen, sie wird bereits durch unsere Halbleiter und unsere Energiequelle im
üblichen Fall begrenzt.
Solche Frage entsteht noch.
Jetzt beende ich noch den Moment.
Ja, natürlich, natürlich.
Wir wissen, dass der Strom im System sehr stark vom Spannungspotenzial abhängt.
Also, wenn wir in einem kürzeren Zeitintervall Energie im System übertragen wollen, sollten wir die Spannung erhöhen, die an die Leistungsschlüssel angelegt wird.
Hier.
Jetzt kann ich Frage stellen.
Zwei Resonanzsysteme hier.
Drossel stellt sich heraus und Selbst-Sekundärwicklung dann stellt sich heraus.
Und stellt sich hier nicht der Effekt heraus, wie er genannt wurde, GIR-Generator, Generator-Drossel-Resonanz.
Zwei Resonanzsysteme, sie ersticken sich dort gegenseitig.
Wegen dessen muss unterbrechen, so stellt sich heraus.
Dieser Effekt nimmt hier teil, aber unterbrechen wir nicht aus diesem Grund.
Jetzt werde hier diesen Moment erklären.
Unterbrechen wir damit Energie einfach nicht umsonst ausgegeben wird.
Weil wenn das System auf Viertel abgestimmt ist, wird es strahlen.
Und das ist uns in keiner Weise interessant.
Uns interessiert ein kurzes Zeitintervall, wenn bei uns diese Welle an der Leiterlänge entsteht, und alle anderen Manipulationen zur Beschleunigung dieses Effekts führen nur zum
Wachstum der LC-Resonanz und ungerechtfertigten Verlusten.
Und was gesagt wurde, ist die Wechselwirkung zwischen zwei Resonanzsystemen, in diesem Fall bei uns die Sekundärspule des Tesla-Transformators und seine Drossel.
Eine solche Wechselwirkung gibt es dort natürlich, und wir können das mit der Mechanik vergleichen, wenn wir auf etwas mit Hilfe eines langen Hebels einwirken.
Also in unserem Fall ist der lange Hebel gerade der Tesla-Transformator, und er hält die Appetite der Drossel in Schach, wenn man so ausdrücken kann.
Er bricht gerade dieses erste Resonanzsystem und zerquetscht es.
Das heißt, die Sekundärwicklung des Tesla-Transformators selbst nimmt den nötigen Energieanteil für ihren Prozess und lässt weiter ihre Drossel nicht beschleunigen.
Und wie wird das ausgedrückt?
Erstens stellt sich ein anomales Oszillogramm heraus, ein solcher Fisch mit Flossen.
Zweitens beginnt um den Tesla-Transformator die Bewegung physikalischer geladener Teilchen in der Gasumgebung.
Das heißt, der beobachtete Effekt ist so interessant, dass wenige damit vertraut sind, wenn um den Tesla-Transformator ein mächtiges statisches Feld entsteht und eine große Menge statischer Elektrizität.
Und dort stellt sich heraus, bereits kann Teslas Patent erfüllt werden, das er Nutzung der strahlenden Energie nannte.
Übliche klassische Physik hat es dem Photoeffekt zugeordnet.
Und tatsächlich, wenn wir eine polierte Metallplatte nehmen, wie er empfohlen hat, an eine Kondensatorplatte anschließen, und die zweite Kondensatorplatte an die Erdung anschließen.
Wenn eine solche Platte ungefähr in der Größe Meter mal Meter an einem sonnigen Tag in die Sonne gelegt wird, dann werden Zehntel von Volt an dieser Platte sein, das heißt an der Kapazität relativ zur Erde.
Und hier machen wir diesen Moment anders.
Uns reicht eine Platte ungefähr 20 mal 20 Zentimeter, die wir in der Nähe des Tesla-Transformators platzieren können.
Und wir werden das interessanteste Bild sehen, dass sich unser Kondensator zu laden beginnt.
Und hier der wichtigste Moment.
Solche Effekte sehen die Leute, wenn zum Beispiel Kacher arbeiten, sie setzen Dioden-Gabel, nannten es Awramenko-Gabel, und gleiche Ladungen.
Also das sind absolut verschiedene Dinge.
An dieser Awramenko-Gabel sitzen die Leute faktisch auf ihrer Energiequelle.
Dort versuchen sie etwas abzunehmen, sogar jemand glaubt, dass dort mehr genommen werden kann, aber dort wird niemand mehr nehmen.
Und in diesem Fall beginnen wir zusätzliche geladene Teilchen zu sammeln, die zu uns aus der umgebenden Gas-Luft-Mischung kommen.
Und wenn wir sie sammeln, dann ist hier gerade die zusätzliche Energie, die wir in diesem Fall bekommen können.
Und der Kondensator dort kann sich auf ernsthafte Potenziale laden.
Ich hier, sagen wir, habe 2 kV daran bekommen.
Und sehr schnell lädt.
Nun solche, wie soll ich sagen, zusammenfassende Fragen möchte ich stellen.
Um zu kennzeichnen, ob ich verstanden habe oder nicht verstanden habe.
Also, Viertelwelle kann man bekommen, wenn man genug Energie pumpt.
Und diese Energie kann mit Hilfe von Leitern dorthin gepumpt werden mit Hilfe von Resonanz.
Aber diese Spule reguliert die Sekundärportion.
In einem bestimmten Moment erstickt sie die Drossel.
So stellt sich heraus.
Natürlich, ja.
Wenn die Spule den nötigen Energieanteil für ihre Arbeit bekommt, lässt sie weiter die Drossel nicht konsumieren.
Und das wird ausgedrückt, wenn, sagen wir, an die Drossel Stromerhöhung legen, dass sie sie erstickt, oder im Gegenteil Reduzierung?
Meiner Meinung nach wächst er nur?
Nein, der Strom im Gegenteil fällt.
Du kannst einen solchen interessanten Effekt durchführen.
Nimm diese Tesla-Transformator-Drossel in Resonanz abgestimmt, schließe an dein System Brücke oder Halbbrücke an, und nimm nur eineinhalb Volt Batterie oder Labornetzteil,
stimme auf eineinhalb-drei Volt ab, lege an.
Du siehst, dass diese Drossel ohne Tesla eine große Menge Strom konsumiert, sogar bei kleiner Spannung.
Und wenn du anfängst die Spannung zu erhöhen, dort 4, 5, 6 Volt, wird das Stromwachstum mehrfach sein.
Also sehr gefährlich, wenn bei dir im Betriebsmodus Erdungsabbruch wird, wenn schlecht angeschlossen, oder irgendwo passiert, sagen wir, Loop-Kapazität am Tesla-Transformator, diese isolierte
Kapazität, sagen wir, getrennt, mit Hand berührt und alles.
Das heißt, wenn eine Frequenzfehlanpassung passiert, geht deine Drossel aus diesem Einfluss der Sekundärwicklung des Tesla-Transformators und wird sofort eine riesige Menge Strom konsumieren.
Und üblicherweise, wenn diese Beschleunigung passiert, sind dort nicht weniger als 100 Volt angelegt.
Hier stelle dir vor, wenn es dort bei 3 Volt, zum Beispiel, 6-8 Ampere konsumierte, was wird bei 100 Volt sein?
Natürlich zwei Varianten des Ereignisausgangs.
Meistens reißt es die Leistungsschlüssel auseinander, die arbeiten, oder die Energiequelle fliegt.
Nun und dann noch solche, wie soll ich sagen, stellt sich heraus, dass es, nun ein Zeichen dessen, wie ich verstanden habe, wenn sich die Spule in Wellenresonanz bei einem Viertel der Welle befindet, dann bildet sich um die Spule
ein Typ dort einer Kugel oder Statik, und wie das verstehen, wie das ausgedrückt wird?
Nun unsichtbar natürlich diese solche Spannung.
Das ist nicht so, dass unsichtbar, du kannst das an dir selbst spüren.
Das heißt, erstens wird der Tesla-Transformator in diesem Modus aufhören, ein nutzloses Spielzeug zu sein.
Du hast selbst gespielt, Finger unter Streamer gesteckt.
Ja, natürlich, natürlich.
Und viele Male solches im Internet gesehen.
Also das sind alle nutzlose Funkenwerfer.
In diesem Modus, wenn die Spule gut angepasst und herausgekommen ist, lass jemand versuchen Finger zu stecken.
Wird mit Strom so schlagen, dass mehr nicht wollen wird das zu tun.
Das ist erstens.
Weil bereits aus der umgebenden Umgebung beginnen sich geladene Teilchen zu bewegen und einschließlich bewegen sie sich durch den Körper der Person.
Und die Unterbrechung geht bei niedriger Frequenz.
Und diese niedrige Frequenz ist bereits nicht jene Hochfrequenz.
Tesla arbeitet bei seiner Hochfrequenz, aber man wird physisch sehr unangenehm spüren, dass sich Ladungen durch den Körper bewegen.
Das ist unsere klassische Energie, an die wir alle gewöhnt sind.
Dabei wird die Entladung am Tesla-Transformator hell weiß sein.
Zweiter Moment, was Tesla von Nicht-Tesla unterscheidet, von einem nutzlosen Funkenwerfer, das ist die Bildung statischer Elektrizität um ihn, die an Kapazität, wie ich sagte, zur Platte
anschließen, relativ zur Erde, festgestellt wird.
An positiver Halbperiode oder an negativer beschleunigend, wird abhängen, welches Potenzial bei uns relativ zur Erde sein wird.
Positive Ladung oder negative Ladung an dieser Kapazität.
Kann sowohl die als auch andere bekommen.
Es kann springen, von Periode zu Periode kann es nicht, aber das einfach und Neugier, Frage.
Da hängt ab, aber das braucht Erfahrung, weißt du, setze so, dass du sozusagen überzeugt bist, geschaut.
Dort das einfach, fängt genug ein, aber das stellt sich heraus, dass sowohl nach Plus als auch nach Minus relativ zur Erde laden kann.
Noch einmal betone, ohne Dioden.
Gerade ohne Dioden.
Hier dieser Modus, den Nikola Tesla selbst schreibt, aber ich verstehe nicht, warum die Leute seine Arbeiten nicht lesen und das nicht sehen.
Weißt du, Sergey, ich habe dort auch gelesen, aber wenn man mir einfach mit Worten gesagt hat, so kam schneller, am besten kam an.
Hier solche Sache.
Aber ich möchte trotzdem so fragen.
Drossel sollte in Vielfachheit der Länge relativ zur Sekundär sein.
Nun und wenn sie auf die Frequenz der Sekundär abstimmen, sollte dort einige Kapazität sein, nach Frequenz ausgewählt, so stellt sich heraus, ja?
Natürlich, so wählen wir die Frequenz aus, bei uns ist die Drossel, ja, meistens, wenn diese Arbeit an Halbleitern gemacht wird, dort 6-8 Windungen der Drossel.
Hier, darunter wählen wir aus, das ist Standardklassik der Physik, in Reihe bei uns stellt sich Schwingkreis heraus, wähle Induktivität, das heißt Kapazität wähle unter dieser Induktivität.
Und für die Kapazität auch besondere Anforderungen, sie sollte großen Blindströmen standhalten.
Das heißt, wenn dort etwas solches, kleinen Kondensator hineinstecken, ja, er einfach wird explodieren von dem, dass dort Dielektrikum-Überhitzung sein wird.
Dort muss, wie Tesla-Bauer machen, ja, dort normale Loop-Kondensatoren diese, oder hochwertige Filmkondensatoren benutzen, oder diese Kondensatoren, die wie
Tabletten aussehen von alten Radiosendern, wo dort Bein 5 mm, 8 mm.
Diese Kondensatoren, die große Blindleistung haben, sie passen gerade uns.
Nun bei mir solche Erfahrung, ich auf Granaten-Drossel-Resonanz fuhr, Kondensatoren dort, nun platziert, beliebige, die zur Hand kamen, dort 200, 160 Volt, so bei ihnen begannen sie einfach zu schwellen, zu explodieren.
Während mehrere Kilovolt, dort bei 2 Kilovolt gesetzt, dann sozusagen normal bereits, aber immer noch warm waren, immer noch warm.
Natürlich nicht genug, einfach passiert Verschiebung der Ladungen des Dielektrikums, hier, und wenn es darauf nicht ausgelegt ist, dann führt das natürlich zu seinem Erhitzen.
Weil die Ladung im Kondensator bei uns im größeren Teil im Dielektrikum ist, an seiner Oberfläche und im Dielektrikum passiert Ladungsverschiebung.
Und dieses Dielektrikum erhitzt sich deshalb?
Ja, weil in ihm physisch Umverteilung der Ladungen passiert, es erhitzt sich.
Im Sinne, durch es fließt?
Wenn wir erforschen, wissen wir, dass der Strom im Kondensator registriert werden kann, bis bei uns sich der Prozess nicht ausgleicht.
Das heißt im DC arbeitet er nicht, und wenn AC oder pulsierend ist, hier während der Potenzialänderung fließt bei uns durch den Kondensator Strom.
Nur ist er nicht so direkt, wie wir gewöhnlich im Leiter gewohnt sind, und er basiert genau auf Verschiebungsströmen.
Ja, sehr wertvolles Gespräch hat sich herausgestellt.
Wenn wir so zusammenfassen, sage ich einfach.
Die Leute bauen einen Tesla-Transformator, und wenn sie ihn starten, was haben sie getan?
Einfach von der Taschenlampe gewickelt, ja?
Was haben sie getan?
Hier all diese Kombination, von der ich spreche, was zu tun ist.
Sie starten, sie sehen ein und dieselbe Sinuswelle, nichts Interessantes.
Und natürlich entsteht bei den Leuten eine berechtigte Frage, was zum Teufel habe ich das alles gemacht?
Etwas dort erzählen, kombinieren, zählen, ich hier diesen Kacher angeschlossen, er dort gestartet und alles, und Sinuswelle, Phyton, und darauf alles begrenzt.
Weil selbst wenn die Person richtig gemacht hat, aber die Schwelle nicht erreichte, an der sich eine Welle an der Drahtlänge herausstellt, alles, keinen Modus sieht er, von dem der Autor selbst schrieb.
Nun hier noch solche Frage zur Installation in Asmus, dort sozusagen sollte auch Kacher sein, nun am Kacher sollte stehende Welle sein, nun so wie ich verstanden habe, ich kann mich irren, dann stellt sich heraus, dass
Kacher im Prinzip real abzustimmen, damit er stehende Welle hatte, aber unter Berücksichtigung dessen, was ich heute herausgefunden habe, dann sollte dort im Kacher auch mindestens Regulierung der Spannungsversorgung sein, oder nein immer noch
alle gleich?
Nein, dort ein anderer Prozess, hier wenn interagieren, das einfach hier wenn Experimente machen wirst, wirst du sehen, wenn zwei Tesla-Transformatoren miteinander interagieren...
Und ich habe Video gesehen, sie standen zwischen Transformatoren, ja-ja-ja, und ersticken Resonanz zwei Systeme, das ja, klar.
Nun Experiment selbst von sich interessant, aber klassische Physik das auch bekannt, sie wissen, dass wenn nicht Gott zwei Sender bei einer und derselben Frequenz starten, einer den anderen ablegt, und einer
von ihnen wird aus der Bestellung fliegen, so dieses Frequenzaufsicht für Radio-Äther, es beobachtet klar, dass niemand, nicht Gott, bei einer Frequenz eingeschaltet, oder zu nah, sonst wird großer
Feuer und Entzündung bei jemandem sein.
Nicht, aber im Äther wird das bei einer Frequenz beobachtet, sogar Fernsehstationen, aber wahr Abstand bei ihnen ist groß.
Wenn sie in großem Abstand voneinander beabstandet sind, ist der Einfluss klein.
Ja-ja-ja, hier Abstand, dann wird nichts klappen.
Das ja immer noch, können sich kreuzen, dort Überlappung geht.
Und wenn das, sagen wir, zwei nicht weit voneinander entfernte Radiosender sind, einer wird den anderen ablegen.
Aber hier verwenden wir diesen Effekt gerade im VASMUS-Generator, er wurde verwendet.
Wenn empfangend, passiver Teil, hier was interessant, er ist passiv, empfangend dieser Teil, und bei ihm Energie viel mehr, dass es genug ist, nicht nur seine Frequenz zu schwingen, sondern auch
das initiierende System vollständig zu zerquetschen.
Und dort stellt sich heraus, wenn das System an Kacher gemacht ist, zerquetscht der empfangende Tesla-Transformator frei, wie seine eigene Drossel.
Gleicher Effekt.
Es mehr Leistung gibt nicht, es schaltet ihn sozusagen stumm, er klingt ab, Abmessungen verringern sich.
Erstens passiert ein solcher Effekt, dass zuerst um diesen initiierenden Tesla-Transformator, der von der Energiequelle arbeitet, dieses Feld verschwindet, es abwesend ist.
Das heißt, Glimmlampen brennen nicht, dort Energiesparer, nichts fixiert.
Und wenn dann der empfangende Tesla-Transformator weiter drückt, beginnt es weniger zu konsumieren.
Hier, sagen wir, wenn dieses System an Kacher gemacht ist und Amperemeter bei Strom steht, ist sichtbar, dass es zerquetscht, bis bei ihm der Verbrauchsstrom auf null fällt.
Und üblicherweise in diesem Modus fliegt Kacher selbst zu einer anderen Frequenz, bei Halbwelle wird, und im Halbwellenmodus konsumiert er praktisch nichts.
Das heißt, der interessanteste Effekt.
Hier kann man sich selbst die Frage stellen, wer hier sucht, ja, wie kann es sein, dass das passive Resonanzsystem einen Teil der Energie aus dem initiierenden Resonanzsystem nahm und diesen
Teil der Energie so nutzte, in Gesamtheit mit der Natur, dass es schaffte, dieses gleiche initiierende Resonanzsystem vollständig auf null zu zerquetschen.
Hier das interessant, ja.
Wie ist das überhaupt möglich?
Hier Frage, ja, dass die klassische Physik nicht sehr mag.
Wie kann das sein?
Aber Sache ist, dass wir hier nutzen, wenn nicht zu schummeln, einen anderen Effekt.
Das heißt, wir machen nicht empfangend und sendend, ich nicht zufällig nannte das erstens initiierend, weil es in einem anderen Modus arbeitet.
Hier.
Wenn wir einfach gemacht hätten, ja, drahtlose Übertragung, hier wie das tut, dort, alles, dort alles cool und klassisch.
Das heißt, Energie, die wir aufnehmen können, verringert sich gemäß dem Quadrat des Abstands, und damit alles normal.
Aber wir machen einen leicht anderen Effekt.
Wir platzieren den empfangenden Tesla-Transformator in der Störzone vom initiierenden, und er bekommt seine Energie aus der Umgebung und aus externen geladenen Teilchen.
Gerade so ist er fähig, den initiierenden Transformator zu zerquetschen.
Hier dieses habe ich nicht verstanden, sozusagen, habe nicht verstanden, habe nicht verstanden.
Das stellt sich heraus, dass Retranslator herauskommt, er sozusagen, pumpt, nimmt noch von irgendwoher, nun aus der Umgebung sagen wir nimmt, und davon kann er das sozusagen bekommen.
Natürlich, ja.
Er nimmt einen zusätzlichen Energieanteil aus der umgebenden Umgebung.
Aber er erregt diese Umgebung sozusagen?
Mit Hilfe der Anregung nimmt er das?
Oder mir unklar, wie er das tun kann?
Er nimmt einen Teil der Energie aus dem initiierenden Tesla-Transformator, dadurch passiert in ihm Prozess, und weiter, wenn sie beabstandet sind, richtig zueinander stehen, im richtigen Abstand, zum
Beispiel, das ist Phasenverschiebung.
Und wenn zwischen zwei Systemen Phasenverschiebung ist, hier, nur...
Aber bereits einer erstickt den anderen.
Ja, dann, hier, Moment interessant, wenn zwischen zwei Systemen Phasenverschiebung ist, dann kann das passive System viel mehr Energie bekommen, als es vom initiierenden bekommt, und viel
mehr wird diese Energie sein als im initiierenden System.
Und wenn so Abstand ändern, dann stellt sich heraus... und die Phase ändert sich, kann erreichen...
Ja, die Phase, natürlich, ändert sich.
Zweite Variante, die wir tun können, das ist die Frequenz leicht zu verstimmen.
Ich habe das auch in meinen Experimenten gezeigt, als ich hier, bei mir zwei gleiche Spulen waren, nur an einer machte ich Verstimmung, das heißt, hier, ich es, diese isolierte Kapazität tiefer senkte, noch daran
zusätzlich aus Aluminium eine solche Feder gedreht.
Hier ich machte Frequenz-Verstimmung, änderte Phase und viele Male mehr Energie am empfangenden Tesla-Transformator.
Das ist sichtbar, ich schaffte zu bekommen, hier, 18-20-mal mehr Energie als an der initiierenden Spule.
Das heißt, so schaue, am initiierenden, zum Beispiel, 2-3 Zentimeter Entladung am Metallobjekt, und am empfangenden stellt sich 20-25 heraus.
Und so kann man danach nur durch Entladung beurteilen?
Und wenn Erdung in der Mitte mit Spule trennen, nun, eine Hälfte, viertel halbwellige Spule, ja, Drahtlänge, und wenn in der Mitte Erdung...
Sie sitzen beide an der Erdung.
Können sitzen, können nicht sitzen.
Können an verschiedenen Erdungen sitzen.
Von der Erdung hängt hier nicht ab.
Wichtig, dass Erdung am empfangenden Tesla-Transformator war, damit er mit der Natur arbeitete.
OK, das schwer zu verstehen sofort, aber ich möchte trotzdem im Licht der neu erworbenen Kenntnisse zu der Granate zurückkehren, die in keiner Weise zu erregen war.
Nun, stellt sich heraus, dass... Weiß nicht, was dort herausstellt.
Alle gleich Antworten fehlen.
Nun im Sinne Glimmlampe nicht stecken, sie leuchtet mit Pulsen nicht.
Das ist Sache der Praxis, verstehst du?
Hier dieses alles wert einmal abzustimmen, weiter werden Probleme nicht sein.
Aber für Anfänger das sehr schwer.
Das generell System komplex für Anfänger.
Ja, ich beginne zu verstehen, dass das sehr komplexes System ist.
Besonders, ja, wie du sagst, für Anfänger.
Aber ich werde sagen, dass ich vieles bereits sozusagen... Nun, und das angenehm sozusagen inspiriert, dass vieles herausfinden.
So kann sagen.
Hier, einfach davon kann jeden überzeugen.
Das heißt, hier suchen die Leute Jahre, ja, hier dieses... zusätzliche Energie.
Wie das tun?
Ja, bitte, zwei Tesla-Transformatoren tun, und ihr werdet das zwischen einander sehen.
Und stelle dir nur eine einfache Frage.
Welcher Mechanismus arbeitet?
Wie kann es sein, dass am empfangenden Energie viel mehr ist als am sendenden, das ich initiierend nannte?
Hier und alles.
Und davon wird das Ausgangspunkt für Forschung sein.
Korrekt.
Und das stellt sich heraus, Zugabe in diese Fische dann, stellt sich heraus, dass es interagiert?
Nein, dieser Fisch, das einfach Oszillogramm.
Hier.
Aber das deutet darauf hin, dass es in einem anderen Modus arbeitet.
Genau in Halbwelle und interagiert, sagen wir, ein Tesla-Transformator mit dem anderen.
Und sozusagen bereits schwer, schwer, schwer zu verstehen.
Alle gleich nicht verstanden.
Ich in einer Gruppe warf solche scherzhafte, kann sagen, Geschichte oder Witz.
Dort, wo Leute so verstanden, wo sich OU bildet.
Dort reagierten nur zwei Leute positiv, der Rest sozusagen verpasste mit den Ohren.
Hier, ich hier auch der Person fallen ließ.
Jetzt werfe dir diesen Witz.
Hier lies es, und davon kann verstehen, wo das und was passiert.
Und welchen Moment wir für die Arbeit brauchen.
Ich werfe hier jetzt.
Nun, gut, ja.
Danke dir, natürlich.
Hier, du es sozusagen, hier jetzt liest.
Kann lesen während im Modus?
Nun, höchstwahrscheinlich besser wird sein, wenn ich es später lese.
Es ist sehr kurz, dort buchstäblich.
Nun, hier muss ich, bei mir irgendwie sehr kleine Buchstaben und Bildschirm schlecht hier.
Nun, sozusagen weiß nicht.
Ja, alles.
Dann lies, und alles.
Dort geht es genau um diese Welle, die bei uns herauskommt.
Uns interessiert die gesamte diese Konstruktion Welle, die sich hier vom Schlag bewegt, erstens.
Weiter wird sie natürlich vom Ende des Drahts reflektieren.
Natürlich wird bei uns stehende Welle gehen.
Aber das alles ist nachfolgende Prozesse.
Sie sekundär, sie dort für andere Modi nutzen, sie helfen in anderen Modi weiter.
Aber uns interessiert diese Welle.
Einfach wenn die Leute arbeiten, machen sie diese Welle nicht.
Und das System, selbst wenn richtig gemacht, arbeitet einfach bei LC-Resonanz.
Gerade so hat die klassische Physik diese Konstruktion durch LC-Resonanz-Formel berechnet, klare Schlussfolgerung gezogen, dass das LC-Resonanz-Transformator mit hoher Qualität ist, und damit sozusagen das gesamte Thema
geschlossen.
Und jetzt, wenn sie über Tesla-Transformator hören, bekommen sie sofort ihren Talmud über LC-Resonanz und sagen, Jungs, nichts dort.
Und sie, übrigens, sagen richtig, aber ihr richtig, bis in diesem System nicht ordentlich diese Welle gebildet ist.